Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи, в эфире программан 60 минут по горячим следам
начинаем с трагических очень тяжелых для нас новостей. Раненый накануне в Запорожской области
наш друг и коллега, военный корреспондент России 24 Борис Максудов скончался.
Врачи боролись за его жизнь, но спасти не смогли, Борис снимал репортаж на линии фронта и получил
осколочное ранение. В ССУ сбросили на журналистов сразу несколько гранат с ППЛА, это кадры,
который Боря снял за несколько минут до удара,
он успел прислать в редакцию своим материал,
говорит, что поля, по которому идет в его группу,
хорошо просматривается и простреливается украинскими дронами,
а это видео сразу после ранения.
Бориса доставили в военный госпитал,
а после попытались перевести в джанкой.
Зрители нашей программы хорошо знакомы с Борисом.
Он очень часто выходил в прямой эфир с линии фронта,
часто с риском для жизни и деларепортажа о зверствах в САУ на войне. С Борей мы были постоянно на связи и в переписке он
присылал комментарии тех, кто смотрит 60 минут на войне, записывал людей, которые передают привет из окопов Боря, не унывал.
Говорил, что с гордостью делать сюжеты про Российскую армию.
Очень светлый, очень добрый и очень веселый парень, который в итоге
В итоге, нашел себя, выполняя сложнейшую работу на фронте.
18 ноября буквально только что Боря исполнилась в 38.
Светлая память, глубочайшее соболезнование, родным и близким, отдельно жене Бориса Ольге.
Она тоже наша коллега.
Боря нам будет тебя не хватать и слова подобрать невозможно.
15 километров от нас. Вдаление боевого соприкосновения до передовой, то есть, слышим, как раздаются
быстрелы артиллерийские от нас. И буквально за средней лицеполосой слышим звуки стрелкового оружия.
Но это не ближний бой, а так пытаются бойцы троннуть.
Хорошая трассия!
За Парушской область, Ореховское направление,
соответственно, Рубеша, Работина, Вербова.
Самый горячий сейчас.
За последнее время, да.
Сейчас нам сказали, что дрон защекли,
пришлось интервью прерывать,
но тем не менее, лучше место в этих полях,
чем эти голые уже деревья,
чтобы спрятаться все равно нет.
Пристрелочный выстрел уже позади
Мы уже позади и сейчас после корректировки бойцей бьют по укрепрайонам противника
расстояние до цели примерно с 12 километров от нас.
Каждое движение как в отточенном механизме и за всей этой слаженностью и кажущей рутиностью
не один час работает, и главное, конечно, взаимопонимание практически с ползло.
Место очередного военного преступления украинских боевиков, именно боевиков, а не военных,
Актерроризма в этом автомобиле, когда снаряды украинской приземлили здесь недалеко, находилась беременная женщина, она погибла.
Для того, чтобы было понятно, с кем воюют украинские боевики, здание Детского сада, к счастью, не работающего,
вот уже год-то нецкие все школьные учреждения закрыты.
Первый сектор специальной военной операции в эти дни, конечно, обработывает свое название, несмотря на поздний осень.
Очень тепло и буйство красок. Едем сейчас по Запорожской трассе.
И даже не верится, что в части езды от нас сейчас идёт уже несколько месяцев активная боевая работа.
Ребята, возвращаются не пустыми, каждый раз видно, как радуется, что удалось хоть кого-то уговорить уедать из затопленного города.
Приземлился снаряд, выпущенный украинскими боевиками, были пострадавшие.
Работа такая, хранять небо за донецкой народной республикой, нужна для любого пути.
Всё, тебе хорошо просматривать и постреливать, особенно с неба.
Нам повезло, что сейчас небо затянутся облаками, но никто не гарантирует, конечно, то, чтобы дроны летали.
Ночью в КС России отработали по инфраструктуре в ВСУ, расположенной в Николаевской области.
Взрывы слышали в районе Вознесенска, где находится одноименный военный аэродром.
Вполне вероятно, что именно он стал целью для наших ракет местные.
Также слышали взрывы недалеко от Кривого Рога.
А высовушники после того, как увидели в действии российские
кассетные авиабомбы, РБК-500, теперь ругают американские
аналоги.
Говорят, что им привезли старьё.
Новые кадры применения РБК-500 на авдеевском направлении.
Траншеи и окопы в ИСУ не спасают.
Армия России продолжают успешно продвигаться в районе
Сюкнова.
Продолжаются встречные бои у кокса химического завода,
кроме того, наши бойцы заняли новые позиции в районе
промзона Югу от Авдеевки. На этой фотографии наш боец на офоне трофейной БМП Бредли в районе
Степового это северный охват Авдеевки. Ну а в украинских социальных сетях прямо сейчас
распространяются видеообращения вот этого хлопца, который находится под Авдеевкой. Бэвик
рассказал о тяжелой ситуации в городе и призвал украинцев снять розовые очки наконец-то. Тяжелая
Та ситуация для ВСУ и на Бахмудском направлении к Югу от Артемовска продолжаются бои за высотых
Клещевки, в Андреевке. Русская армия ведет бои у железной дороги, а это уже кадры боевой работы
Южной группировки войск по взятию в плен украинских солдат, которые решили выбрать светлую сторону
и остаться в живых. Снято кадры тоже недалеко от Артемовска, но и подкрался конец ноября и
и контрнаскупление в ИСУ окончательно увязало в призи.
Как по вашему, это будет долгая война?
Война будет длиться долго и, возможно, много людей,
много солдат погибнет с нашей стороны,
потому что это очень трудная война.
Опасаетесь ли вы, что Запад не станет поддержать Украину так долго,
как это требуется для достижения победы?
Проблема в том, что люди устают от войны
и устают люди не только здесь, но и в Соединенных Штатах.
Мы это понимаем, но это наша реальность, и мы надеемся, что помощь будет продолжаться как можно дольше.
Потому что без этой помощи, без помощи Соединенных Штатов, без помощи Цивилизованного мира, без помощи Европы мы не сможем победить.
Нам привозят машины под битыми лонцетами или управляемыми ракетами. Это происходит часто.
В среднем нам привозят от 5 до 10 машин в месяц.
Чаще всего машины привозят сюда после того, как они наехали
на Мину или попали под огонь вражеской артиллерии.
Расслабляться времени нет.
Мы хорошо понимаем, что силы противника превосходят
наши.
У врага очень большой потенциал в живой силе и технике,
поэтому мы не можем терять птительность.
Мы должны делать свою работу и держаться до конца.
Да, и это тяжело, но для тех, кто находится на фронте,
и выходит на боевые миссии, это ещё тяжелее.
Наша работа — это чинить и исправлять технику,
как можно быстрее, чтобы они использовали её в бою.
Нам самое главное...
Нам самое главное — это отправить машину,
чтобы она ребят не подвела.
Ребятам тяжелее, чем нам.
Что-то меня ей беспокоит.
Главное — чтобы машины не подвели,
и ребятам не подумали, что это наша вина.
Вот такая з***а.
Оно и костан лежит.
Б***ь загорел.
Ну, человек лежит, х*** клости у нас.
Вот такое х***.
Старство на бессме, костюм.
Сейчас мы за тебя будем не х*** порой х*** останутся.
Братец.
Авдейев.
Авдейев карн 2023 год, ноябрь месяц.
Три дня, два из них в погоде не активен.
Вот так вот, три дня месяц.
Вот так вот, три дня месяц.
Короче, глину Донбасскую.
Бать, как там?
Бать, как оно?
Евроремонт.
Евроремонт.
Ползалит.
Накануне воду черпали. Но это все фигня. Сегодня домой едем.
Пару дней перекурили здесь и можно назад.
Становится все холоднее, и земля зимой начинается мерзать,
и в результате в ближайшие дни снова начнутся более активные боевые действия
на всех участках Мини-Фронта на Украине.
Если выбирать место, которое находится в центре внимания,
то это Авдеевка, это город Авдонецкой области,
в непосредственной близости от той же областной столицы Донецка,
которые находятся примерно в 14 километрах в северо-западу.
Этот полуразрушенный район, о котором мы неоднократно говорили в прошлом,
русские тоже атакуют.
Как раз в глубине этого полузатопленного котла,
в промышленной зоне апдейки, в последние дни,
русским удалось совершить прорыв.
Мне очень сложно предположить, насколько они могут продвинуться.
Сейчас там идут ожесточенные бои.
Украинские города потратили на благоустройство в три раза больше, чем на оборону.
Такие данные неожиданно публикуют Forbes.
На благоустройство было потрачено 12,7 миллиардов на оборону 3,7 миллиарда.
Единственный город, потративший на войну больше, чем на озеленение и плитку, почему-то Житомир,
Ужгород Харьков и черновцы на оборону не потратили ни копейки.
В абсолютных значениях больше всего на военных потратил Непротпетровск.
Но и что самое интересное в анализ почему-то не включен такой город, как Киев, столицу украинской коррупции, где накануне был поставлен новый рекорд.
Первое в истории государства взятка в триптовалюте.
Так называемая Набу, которая как бы контролируется из Вашингтона, задержала народного депутата на попытке подкупить биткоинами председателя ГОС-Агентства в восстановлении Мустафу Наема.
Речь идет о слуге народа-отдарчика.
Говорят, что Наем помогал Набуи, сам сообщил им о попытке своего подкупа, так что герой.
Сам Адарченко во время избрания ему меропресечения передал свои крамольные мысли о сдаче территории России.
Мол, на оборону Харькова надежды нет вовсе. Зеленский говорит слаб, Крым и Донбасс надо отдать и вообще пора соглашаться на мировую.
В общем, интересные мысли раятся в головах украинских депутатов,
интересно, много ли их и только ли в головах депутатов.
Кромола, обнаруженные в Германии за огромные дырки в бюджете,
зависела военная помощь Украине на 2024 год, в размере 8 миллиардов.
Более того, переговоры по бюджету в Бондастаге
отложенные о расходе, запланированные на предстоящий год немцам
точно придется решительно сократить.
Так что в бюджетном комитете Бундестага уже не уверена, что бюджет будет принят, как и планировалось до первого декабря, а также, ну, какой Зеленский, ведь самим нечего есть.
В Берлинском полютбюро ведется большая работа с лозунгами. Как в обычные времена, здесь в федеральном министерстве финансов некоторые сомневаются в цели сообразности таких лозунгов.
В необычные времена, как сегодня, на мероприятии партии зеленых, они могут вызвать непроизвольный комизм.
Если бы ситуация не была слишком тяжелой, то фраза «финансовый сдвиг» была бы лозунгом,
под которым подразумевались бы устойчивые инвестиции,
в которой тропатина и коалиция должна была обеспечить, несмотря ни на что.
Многие не затронули важнейшую тему фундаментального кризиса,
который внезапно образовался.
Вместо этого в письменных пресс-релизах
к светофорной коалиции первоначально говорилось,
что запланированное на завтра собрание по бюджету будет отложено.
Отложено. Из этого следовало, что принятие бюджета на 24-й год не состоится на ближайшей неделе заседания, как планировалось ранее.
О том, по какому пути выхода из финансовой ямы сегодня вечером идёт коалиция светофора, Канцлер ничего не сказал.
Он предупредил не спешить.
Я верю, что у всех есть амбиции и желание сделать всё хорошо и правильно, быстро, но не спешите с этим.
Между тем, появляется всё больше признаков того, что трёхпортийный светофор может снова ослабить ограничение по газдолгу в этом году,
хотя бы потому, что многим это кажется единственным выходом.
Неясно, будет ли это конституционом, но, вероятно, это будет относиться к другу мере.
Новому специальному фонду, аналогичному фонду бунде сфера, для которого потребуется большинство в две трети.
Коалиция совершает большую ошибку. Они отвлеклись. Теперь им надо расставлять приоритеты.
Они загнали себя в тупик и теперь им самим из него выбираться.
С деньгами и рассудком был лозунг, ровно как и план.
Денег не осталось и лозунг больше не в состоянии это скрыть.
Остальные, если можно так выразиться, то есть оппозиция в немецком бундестаге,
Конечно, а должна спросить у демократической оппозиции, как нам теперь из этого выйти.
Так что нам сейчас необходимо серьёзно работать, чтобы выжить и преодолеть очень сложную ситуацию.
И ещё раз. Ситуация, конечно, тоже для светофора правительства.
Но в первую очередь это не проблема правительства, а скорее это объективная проблема,
что Германия потеряла половину своей газовой инфраструктуры и поставок.
После этого мы оказались в другом мире,
отличным от того, который был при заключении калиционного соглашения.
Американцы запустили огромную программу субсидирования,
о которой мы тогда даже не знали.
Война на Украине продолжается, и мы должны и хотим поддержать Украину
миллиардами долларов, которые тоже не были запланированы.
Это объективная проблема,
с которой придется столкнуться каждому правительству.
И при таком подходе каждое правительство
может оказаться в ситуации, когда решение,
который в тот момент казалось нереалистичными,
В конце концов, стали возможными.
В парламенте существует соглашение о том, что поддержка Украины должна продолжаться даже с учетом реконструкции.
Но союз и коалиции, однако, сфокусированы на особенном росте финансирования поставок вооружения.
Для этого Министерство финансов выделило около 5 миллиардов евро в бюджете на 24-го год за счет социальных выбор.
Украина должна знать о своем праве на самооборону, но только благодаря западным поставкам.
Меня беспокоит, что в стране, которая оказывает куда больше поддержку,
чем мы, сейчас образовалась ситуация, в которой мы можем согласовать бюджет,
только отросить две важные проблемы, а именно помощь Украине и Израилю.
Это исключение очень занимательно в своей дуальности.
Что это означает для нас?
Это означает, что мы европейцы должны быть готовы не только дольше,
но и больше поддерживать Украину.
Поскольку это в наших европейских интересах, в наших немецких интересах,
но Украина — это перерасход.
Специальные активы бундесфера в размере 100 миллиардов евро по-прежнему существуют,
поскольку они закреплены в основном законе.
С другой стороны, 8 миллиардов евро для Украины сейчас под угрозой.
Они должны быть согласованы отдельно.
Мы работаем над этим, а также над дальнейшим обеспечением бундесфера техникой.
На протяжении всей этой войны была видна картина слишком незначительных и запоздалах обещаний.
слов к солидарности, но затем неспособности фактически реализовать эти обещания.
Безусловно, в Киеве растет беспокойство по поводу политической неопределенности в США.
Проблема в том, что теперь появились новости из Германии о немецком бюджете,
и растут опасения, что Германия может экономить на любых расходах,
которые не считаются абсолютно необходимыми.
Накануне Берлен все-таки объявила передачу Украине нового пакета военной помощи,
вошли 20 БМП «Марбер» — танк для разминирования Винсент-1,
пять гусеничных медицинских броней автомобилей и боеприпасы
хочется верить, что это была последняя поставка
еще из прошлогодних денег в бюджетию.
Ну и поляки в ежедневном режиме напоминают украинцам,
что никакой дружбы между Киевом и Варшавой не получилось.
Блокада границы сейчас продолжается.
В настоящее время на пунктах пропуска в очередях порядка трёх тысяч грузовиков.
Украинские экспортеры за две недели блокады границы потеряли уже более несколько десятков миллиардов долларов,
называют цифру шестьдесят восемь.
Во всяком случае, такие данные приводят европейское бизнес-ассоциация.
Сегодня же стало известно, что протест польских переводчиков на КПП Дорогусск-Ягодин
продлён до первого февраля, уже следующего года.
Об этом сообщает один из активистов Рафал Мерк.
При этом Киев из-за действий поляков уже потерял почти третий поставок автомобильного газа,
ну и цены на него с начала месяцев слетели на 30%.
Зеленский в ближайшее время обещает найти иные пути поставок,
например, через Хорватию или допустим Румынию,
но это, как говорится, не точно.
При этом на границ Польшей и Украиной ситуация лишь накаляется ночью.
Польские братушки начали атаковать украинцев уже топорами.
Пункт пропуска на польско-украинском рубеже.
В очередях там застряли около трех тысяч грузовиков.
Протестующие пропускают только по одной машине в час, но этого недостаточно.
Ситуация только с каждым днём ухуджается. Перевозчики несут убытки.
Украинские ванки украинские грузовики растянулись на несколько километров
к польскому пункту Просуска Корчова.
Блокатные очереди почти неделю.
Сергей Симоченко говорит, что уже и запасы еды закончились.
Ну тут не три, я точно стоял голодный.
Не было возможностей. По дороге нет никакого магазина.
Поддерживают его соседи по очереди.
Вот дали мне это, дали вот печенье.
Некоторые шоферы умудряются готовить просто кулинарные шедевры.
Не шедевры, тут и чебуреки и вареники.
Вот эта зажарка у нас, там шкварки, а тут картошка, начинка.
Ой, что это будет?
Это что-то будет.
В Удини-номаганцы водители пытались переубедить протестующих, пропускать больше машин, но напрасно.
И мы с хлопцами подошли туда.
Вы с ребятами подошли туда.
Нас пришло буквально где-то в районе 80 человек.
К протестующим пустили два.
Начали с ними говорить.
Просто с ними разговаривать было невозможно.
невозможно.
Один синяком.
Второй там тоже начал такими словами называть,
чтобы просто имена схорблять.
Это очередь грузовиков к пункту Гребенера в русской.
На выезд тут более 500 фур.
Чтобы попасть домой украинским водителям
согласно условий поисков перевозчиков,
понадобится как минимум 9 суток.
Тут тоже не хватает топлива и еды.
Несмотря на обещание митингующих пропускать цистерну с топливом, эти машины тоже в общей очереди.
Везём газ и стоим всё равно в общей колее, хотя это запрещено.
Там в саде машины ещё, наверное, 50 как минимум стоит.
Бочек с тизелем, газом, так стоит ещё надолго.
Стоят в очереди на границе и гуманитарная помощь, и грузы, которые быстро портятся.
Раворусское поляги.
Раворусское поляги.
Топорами.
Топором, да? Топором, по машине?
Мы вас курва...
Мы вас от России охраняем.
Ухраняем их курва.
Вас бы там расцепили.
Вас бы там расцепили.
А вы, курва, экономически нас душите.
Экономисты нас душите.
Да?
То так правда?
Украинские паровизнаки.
в ответ на страйк поляков, под границу на пункт пропуска
Краковец приехала более 30 грузовиков, требует снять
блокаду границы.
Мы сейчас на пункте пропуска Краковец-Корчова.
Около обеда тут начался предыдущий митинг украинских
перевозчиков.
На своей автомобиле они наклеили плакаты на украинском
и английском языках.
Россия при этом остается главной угрозой для Евросоюза
заявил чешский президент Петр Павел.
Он такой агрессивный, потому что в прошлом натовский генерал
и вот подыскал себе другую работу, но темпу пришел не избавлять.
Петр Павел сказал, что европейские армии серьезно
относятся к этой угрозе и готовятся к возможности
конфликта высокой интенсивности.
Политико со ссылкой на воскопоставленного французского дипломата пишет,
что страны Евросоюза могут начать закупать боеприпасы
для Украины в третьих странах.
Если не справятся с обязательствами по поставке миллиона снарядов до марта,
ну и, судя по всему, не справятся и точно начнут.
Даже Борель заявил, что европейская оборонка сможет поставить максимум 300 тысяч снарядов.
Но если прибавить к этому информацию ABC о том, что после начала войны на Ближнем Востоке
США сократили поставки снарядов в Киеву более чем на 30 процентов, то становится совсем грустно.
Получается, всем плевать на Украину и украинцам.
Синатор США Алинсегрем говорит, что Киев это лишь выгодное вложение денег и способ убивать русских солдат.
То есть США не скрывают, что не считают славян и вообще кого-то, кроме себя за людей.
Голосом разума остается разве что такер Карлеса.
Политику Вашингтона на Украине он назвал культом смерти и злом ради зла.
Такер, как всегда, весело и задорно, все объяснил любой нормальный человек буквально за 10 минут.
Изучение вопросов поймет, администрация Байдена не делает ничего, кроме продления человеческих мух.
Такер отметил, что кейфский режим бросает на фронт людей, которые намного старше его атакируют сейчас 54 года.
Власти США таким образом одобряют устребление целого поколения украинских мужчин.
Поставки Киеву любого вооружения, по словам такера, ведут лишь к большому количеству жертв.
Победу Киева такер не верят.
В общем, он нормальный мужик, и Трамп, если станет президентом,
вроде бы обещал рассмотреть его кандидатуру на должность виться президенту.
Ну, посмотрим.
Никто не выигрывает от войны на Украине.
Я сегодня видел видео с украинскими новобранцами.
Они старше меня, а я довольно старый, и не так уж и далек от смерти.
А эти ребята были еще ближе к смерти.
И судя по их взгляду, они это понимали.
Они выглядели несчастными.
В этой стране кончаются мужчины, и они не победят.
Люди выигрывают и проигрывают войны.
Я это понимаю. Ты делаешь некую ставку.
Она не срабатывает. Я такое видел много раз.
Но те, кто отвечает за политику Америки,
Жанет Елин, министр финансов,
сказал вчера, что мы должны продолжать эту войну.
Что это?
Война без надежды на победу?
Самый лучший результат, который вырезает целое поколение дедушек?
Зачем?
Мы видим, что Жанет Елин и ижи с ней в восторге от того, что люди умирают.
Смерть — это товар, и они ей поклоняются.
Вот что это.
И это не нападка на всех тех, кто поддерживает Зеленского,
ни в коем случае.
Я просто говорю, что на данном этапе, если вы рациональный
человек и потратите 10 минут на то, чтобы почитать историю
этого конфликта, другого результата, кроме продолжения
человеческих страданий, быть не может.
Точка.
Если вами правят люди, которые открыто презирают правду
и которые играют ради просто острых ощущений, то вы
живете в темные времена при правительстве очень
темных людей.
И ставки в этом вовсём самые высокие.
Это не вопрос того, кого выберут,
это вопрос того, что будет происходить со всем миром и с вашей душой.
В Киеве, конечно, никакого такера не услышали
и продолжили тотальную утилизацию.
В Одессе поймали мужчину призывного возраста, больного эпилепсии
и признали вы не поверите, годно.
То есть на фронт гонят уже инвалидов.
Более того, вот этот вот командир 47-й бригады высокий Кирилл Верес
открыто признается, что в его подразделении уже давно воеет инвалиды,
со второй и третьей группой инвалидности.
Мол, есть даже боец с одной почкой и ничего.
Кроме того, в одном из районов Одессии военком и похителю человека,
который по семейным обстоятельствам вынуждено обеспечивать,
вынуждено пекать пожилую мать и сестру инвалида.
В общем, очередной пример утилизации украинских хлопцам в действии.
На таком фоне украинские шахты впервые разрешили работать женщином под землей.
Рейтер сообщает, что после того, как десятки тысяч шахтёров
мобилизовали на фронт, добывать уголь в стране просто некому.
И вот на место хлопцев-шахтёров приходят женщины.
Теперь они работают в адских понятных условиях
на глубине в 480 метров под землей другой работы украинские женщины найти
понятно не могут ее попросту на украине не поэтому шахты уголь для
украины по-прежнему не заменим для отопления выработки электроэнергии
ну и зима ведь незагораемая женщины ежедневно вкалывают по 6 часов кто
копает то перекладывает уголь кто обслуживает электропоезда в общем
красочной иллюстрацией, 10-летних, грандиозных итогов Евромайдана.
Впервые женщинам позволили работать в шахтах на украинских горнодобывающих предприятиях.
Эта угольная шахта на востоке Украины столкнулась с нехваткой персонала,
когда более тысячи ее работников ушли на фронт.
Нанять на работу женщин – вот его выход. Более ста человек приняли предложение.
Наталья раньше работала в магазине бытовой техники. Теперь она горный техник и электрик.
Это мужская работа, это тяжелая работа. Мы помогаем нашим мужчинам. Я думаю, в будущем здесь
будет работать еще больше женщин. Здесь уже работают женщины и операторы лифтов. Мы работаем
электриками есть даже некоторые женщины, шахтеры.
Брат Кристина работал в шахте, пока не ушел в армию.
Она говорит, что изначально устроилась на эту работу,
потому что многие другие местные предприятия закрылись,
когда началась война.
Уже пять месяцев она работает на глубине 470 метров, обслуживая
маленькие электропоезда, которые доставляют работников
на расстоянии четырех километров к шахте лифта, где они
спускаются к залежам УВЯ.
Здесь очень тяжело работать, особенно поднимать крышки
батарейных отсеков и дышать парами.
Когда батареи заряжаются, но я привыкла, и теперь
мне нравится эта работа.
Мы понимаем, что наших парней забрали на фронт, и теперь
мы должны поддерживать их.
Больше некому работать в шахтах.
Теперь тут только женщины, мы не можем все это бросить
и пойти на другую работу.
Нам нужно поддерживать парней на фронте.
Мы должны поддерживать детей, которые сейчас на фронте.
не нужно как-то идти дальше и зарабатывать деньги и наживьё себе.
Всё больше женщин вынуждены работать в тяжёлых условиях в шахтах, ведь многие
мужчины-гарники теперь воюют на фронте. На этой шахте из 3000 рабочих 800 служат ВСУ.
Тяжёлая, конечно. Трудно сказать, что нравится. Это не женская работа.
Мужского населения на шахте уже мало рабочих.
Приходится брать женщин к работе, привлекать.
Без них никак.
Две-три стмены на шахте работать нельзя.
После войны Оксана хочет вернуться в школу.
В общем, Зеленский кажется окончательно деканал государства.
Ну и в полку клоунов лидеров государств пополнения.
Вот так, смотрите, прошло утро новоизбранного, безумного.
Умного президента Аргентины Хавьера Милея сразу после победы.
Явный намек на то, что Милей будет делать с Аргентины в ближайшее время.
А еще Милей готов попробовать урегулировать украинский вопрос, лишь бы не такими же телодвижениями.
Сообщают, что накануне состоялся первый телефонный разговор Зеленского и Нового президента.
И тот предложил именно в Аргентине провести сами
тлотинская Америка Украина, но Украине после этих новостей
конечно воспряли духом.
Молотена шанс.
Шанс начать свою игру встань и стран глобального
юга, а если визит Зеленского состоится еще и на инугурацию
нового президента, это будет сильный ход, который
увидит весь мир.
Однако даже популист Милея к Тесному Союзу Зеленским
пока не стремится.
Дескать, нельзя же забывать Боена, Сайра, Сыкиев, конкуренты на рынке Зерна.
Ещё один риск, о котором с Зеленскому нельзя забывать, это теперь Нидерланды.
Правая партия свободы Герта Вилдерса победила с большим отрывом на парламентских выборах.
Вилдерс – известный противник европейских ценностей.
Может стать следующим премьер-министром и возглавить переговоры по калице.
В своей программе он призывает, например, к проведению референдума о выходе из Евросоюза,
в прекращении военной помощи Украине и к полному прекращению приема беженцев в Нидерландо.
Более того, Вилдерс отказался присутствовать на выступлении Зеленского в палате представителей во время майского визита Зи-Внидерландо.
Кроме этого, еще до начала спецоперации именно Вилдерс
выступал за выполнение Украиной минских соглашений
и призывал Киев найти общий язык с юго-восточными регионами.
Лидеры правых партий европейских стран назвали победу Вилдерса впечатляющей.
В частности, премьер-министр Венгрии Орбан заявил, что ветер перемен уже здесь.
Как выглядит этот ветер?
Смотрите.
Партия Свобода победила на выборах в Нидерландах.
По прогнозам ей достанется 35 мест в Нижней Палате
Парламента, в котором я напомню всего 150 мест.
Также победившая партия придерживает сомнения о необходимости
провести в стране референдум, о том, надали Нидерландам
выйти из Европейского Союза.
Лидер партии Герд Вилдерс также поддерживает идею
о более жесткой политике по отношению к мигрантам.
Он также хочет сократить всю военную помощь Украине.
Все эти тезисы, которые он продвигает, другие партии
назвали неконституционными и за чего могут быть сложности
формированием коалиции.
Предполагаемый новый глава правительства Нидерландов
и еще одно государство НАТО присоединяется к России.
Путину просто нужно сидеть сложа руки и наблюдать,
как поддержка Украины постепенно ослабевает.
Это голосование изменит политический ландшафт Нидерландов.
Я буду иметь честь стать премьер-министром Нидерландов. Я буду премьер-министром для всего Нидерландского народа.
Пусть эти слова будут кристально чистыми для всех. Независимо от вашей веры, независимо от вашего происхождения.
Партия Свобода удвоило количество мест практически вдвое, 17 мест. Как это было на прошлых выборах, в 2021 году до 35, которые они получили сегодня.
Так что для Вилдерсон вступило время праздновать. Он появился на экране, где произнес речь, что самое интересное ключевые сми страны не были допущены на празднование победы Партии Свобода.
Даже национальному телевидению страны пришлось поставить камеру перед окном здания, где происходит торжество. Но после вечеринки по иронии придет головная боль, связанная с формированием правительства.
сегодня вечером, чего они поистине желают. Избиратели сказали, что им все это надоело.
Члены партии свободы кричат от радости по поводу победы Герта Вилдерса на выборах в Нидерландах.
Это шокирующая победа популистов и экстренационалистов.
А также Вилберса ждет борьба за формирование правительства с ним во главе и за его экстремистской
политики.
И второе место на выборах заняла партия зеленых
либористов.
У них 26 мест.
Формирование коалиции, а это то, что победившим
партиям придется сделать, в свою очередь может стать
очень сложным выбором из-за такого результата двух
партий.
Две партии, которые вышли на первое место, безусловно
просто ненавидят друг друга и никогда, и никогда
не будут работать вместе.
Есть некоторые партии, более маленькие партии, которые
безусловно присоединяться к коалиции во главе партии Свобода.
Но ключевым вопросом остается присоединиться к ним партия,
которая возглавляла страну все эти последние тринадцать лет,
а также новые партии.
Контракт партии.
Просто для понимания, почему это важно России.
На Кануне, например, во время 17-й по счету
с котки в формате Рамштайн, нынешний премьер Нидерландов,
А Рютте пообещал Зеленскому истребителя.
Там сейчас идет спор по количеству истребителей.
То ли 11, то ли 17, но к власти приходит Вилдерс,
который в своей предвыборной программе заявил,
что откажется от помощи Украине в войне.
Также уже говорила, Вилдерс выступает за немедленные переговоры
и за то, чтобы из Голландии уехали все украинские беженцы.
Связано это, конечно, не с его ненавистью, допустим, в отношении украинцев,
а с исключительно его правыми взглядами.
Он исходит из того, что смотреть надо на свое государство и тратить.
Надо на свое государство, на социальные, в частности, выплаты,
ну, никак не на Зеленского.
Также примечательная заметка в Financial Times, украинские чиновники вдруг похватились
и опасаются, что страна Украина потеряла, но всегда большое число людей, которые уехали в Европейский Союз на фоне спецоперации и нашли там личную жизнь.
Сейчас Вилдерс придет, понятно, некоторых выгонят, а в остальном по информации The Economist
только официально в Европейский Союз переехали 390 тысяч беженцев.
The Economist тут же пишет, что данные официальные, понятно, что не легалов еще под миллион человек.
От Украины на наших глазах не остается вообще ничего.
На фронт переносимся.
Военный корреспондент Владимира Разин на связи.
Владимир, приветствую.
Начинаем, наверное, с Артемовского направления.
Коль скоро оттуда приходят хорошие новости.
Как дела у наших бойцов?
Кто контролирует высоты, сокращается ли так называемая серая зона?
Ольга, добрый день. Артемовское направление остается одной из таких достаточно активных с нашей стороны.
Высоты пока находятся частично под контролем в ИСУ, то есть постоянно идет работа с нашей стороны,
постоянно отрабатывает в ярделее, и авиация работает очень часто, работают также в ПВИ-броны.
Вот погода наладилась, да, если несколько дней назад была такая дождливая, туманная погода,
то сейчас там моросы, в принципе, достаточно ясно для того, чтобы работала беспилотная авиация,
работали наводчики, артиллерии и авиации в целом. Очень такие бои достаточно тяжелые идут,
но после того, как уже отрабатывается та или одна точка противника или опорный пункт,
наши ребята стараются максимально обезопасив себя, закрепиться на этом опорнике, соответственно,
для того, чтобы уже дальше был маневр для движения и освобождения, соответственно,
территории, на которых находится противник. Серая зона сокращается, противник инициативу,
скажем так, потерял уже, фактически, на этом направлении. Поэтому сейчас он пытается в оборону,
но, исходя из того, что он не готовился к ней, он постоянно, наверное, рассчитывал на то,
что будет идти вперёд, пытаться проламывать оборону,
пытаться постоянно держать нас в напряжении,
но к такой глобальной обороне сейчас он не готов.
Что происходит на авдеевском направлении?
Очень аккуратно мы традиционно говорим об этой части фронта,
но почему задаю вопрос?
Украинские социальные сети буквально заполонили жалобы высушников,
которые сидят по колено в грязи в окопах,
рыдают и говорят, что у Киева шансов здесь нет.
Мы посмотрим, Владимир, а вы нам расскажете.
Внимание.
Уже, вероятно, нужно снимать розовые очки.
На Авдеевском направлении враг продвигается.
У него есть некоторые успехи на определенных участках,
как в самой Авдеевке, так и по флангам.
На северном фланге, конечно, тоже враг очень хорошо продвигается.
У нашего врага полностью всё работает на так называемую их СВО, на войну против Украины.
Заводы производятся техника, производятся боебрипасы, всё производится.
У нас почему-то наклоняется.
Также мы с парнями думали между собой.
С одной посадки отходим.
И что нам брущадкой забросать врага или как?
Так нужно, чтобы нам подвезли брущадки немного.
Или в другую посадку перекатываемся.
Камопа, новый стадион, да? Такой красивый или теннистый
корт за 300 миллионов. И мы в него забежали и уже нам
нормально. Правильно? Нам не нужны ни артиллерийские
снаряды, которых сейчас не хватает. Не FPV-дроны, которых
тоже не хватает. Нам этого ничего не нужно, да? Как
видим, у врага артиллерии очень много. У нас артиллерии
мало, FPV-дронов мало, к сожалению. К сожалению, имеем то,
что имеем. Очень, конечно, жалко парней. Сейчас
У нас очень много погибших воинов, раненых.
Своё военное производство уничтожили, и не только военные.
Американцы бросили, теперь просят хотя бы брусчатку, чтобы в русских бросать.
Как у нас дела на этом направлении?
Да, Ольга, я как раз таки хотел сказать о украинском интернет-сегменте для понимания обстановки с той стороны как раз таки на авдеевском направлении.
Если сказать, с нашей стороны, то достаточно хорошо начали применяться наши авиационные кассетные боеприпасы.
Помимо физического фактора воздействия на противника, опять же, в пром-зоне, в опорных пунктах,
еще очень большое влияние имеет психологический фактор такой, что, ну, когда ты сидишь, она тебя высыпается,
но буквально сотни, две сотни снарядов, и ты просто не понимаешь, куда и как от них прятаться,
то какое желание может быть находиться на этой позиции, соответственно, как раз таки благодаря
в принципе достаточно плотной работе артиллерии, певедронов, тех же работе авиации, вот такими
кассетными боеприпасами противника просто откатывается у тех позиций, на которых уже просто
не физически, не психологически нет возможности находиться. Бесконечное сообщение о том, что
Украинцев нет боя припасов. Вы чувствуете на линии фронта? Что они экономят? Где они экономят? Они уже начали экономить?
Экономить начали – это факт. Я буквально вчера общался с артиллеристами, которые работают на солидарском направлении.
Парни рассказывают, что, допустим, те площади, которые раньше накрывали с украинской стороны,
просто так скажем, потому что артиллеристы все-таки понимают, зачем и куда летит артиллерия противника,
то сейчас они говорят просто так, вот уже площади не накрывают.
Если работают, то по один, по два снаряда и тот для чересчур уже выявленной и проверенной цели,
Зачастую, кстати, эти цели, с нашей стороны, представляют из себя ложные,
как позиции, допустим, артиллерии или пехоты.
То есть наши парни в маскировку достаточно хорошо действуют,
выдвигая противника такие ложные цели, на которые ему приходится тратить снаряды.
И уже задумывался о том, хватит ли снарядов на настоящую цель или не хватит.
А цель это настоящая или ненастоящая.
Поэтому вот на солидарском направлении, буквально вчера артиллеристы парни, которые работают там, этот факт заметили.
Спасибо вам огромное, военный корреспондент Владимир Райзен, напрямую связи, линия фронта.
Здесь еще важно, конечно, видеть тенденция.
Я уже говорила, что Берлина, несмотря на то, что не смог согласовать бюджет на будущий год, все-таки объявил о поставке вооружения,
Но речь идет о деньгах 23-го года, а денег на следующий 24-й год действительно мало, кто находит для Украины.
И в этой связи, конечно, примечательно, как прошел накануне 17-й по счету Рамштайн,
обычно много оттуда новостей, с помпой торжественно, много ритуальных заявлений о стратегическом поражении Российской Федерации,
а тут что-то как-то совсем скромно, тихонечко, по-домашнему, посидели и почти ничего не сказали.
Важно заявление Остина, шеф Пентагона видно больше не верит, и правда не верит в успехи Украинского фронта,
потому что оружие, которое Пентагон передает, а он все-таки передает оружие, уже не наступательного характера.
речь исключительно о ПВО. Речь о том, чтобы попытаться хотя бы прикрыть украинские города.
То есть они исходят из того, что в наступление пойдут русские, а украинцам надо попытаться хоть что-то сберечь. Слышим?
Мы продолжим поддерживать Украину столько, сколько потребуется.
Мы сосредоточены на оказании помощи Украине по мере того, как она продолжит сражаться предстоящей зимой и защищать свою критическую инфраструктуру.
Мы собрались здесь, потому что мы все считаем, что мир должен быть свободным, открытым, процветающим и безопасным.
И я горд тем, что это контактная группа, которая пишет историю, уже передала Украине 80 миллиардов долларов в виде помощи в области безопасности,
с тех пор, как Кремль начал свое вторжение, которому нет никаких оправданий.
Сейчас время глобального вызова, но можете не сомневаться.
США обладают всей полнотой возможностей оказать украине нашу мощную поддержку.
Даже в то время, когда мы выступаем на одной стороне с Израилем, в трудную для его минуту.
Так, как Украина входит в еще одну военную зиму, я приживаю эту группу предоставить и средства противовоздушной обороной для защиты своих людей.
Звучит хорошо, но бюджет американцы так и не согласовали.
Сейчас день благодарения, через месяц Рождество, вот есть окошко возможностей, но как договориться с республиканцами не очень понятно. Пожалуйста.
Я, наверное, начну все-таки с коррупционного скандала, потому что считаю это важным и знаковым.
Все-таки мы отмечаем 10-ю годовщину Майдана, евроинтеграции и борьбы с коррупцией.
И мы выясняем на десятом году, что действующий депутат Верховной Рады
попытался дать взятку одному из инициаторов этого самого Майдана.
Он эту взятку не взял, но, видимо, Адарченко это делал без уважения.
И унизил господина Наима размером этой взятки в какие-то жалкие 10 тысяч долларов.
Но это даже смешно обсуждать.
Но сам факт. Я посмотрел вашу подводку. Знаете, вот чем беда?
Вот я смотрю, украинские военные выступают.
Тот человек, который находится на линии фронта, да, непосредственно
на его глазах происходят все эти события,
но он продолжает верить в то,
что Украина все-таки может победить,
но есть одно условие.
Запад должен поставлять вооружение.
То есть если Запад будет поставлять вооружение,
то Украина есть шанс победить.
Дело в том, что даже если Запад будет поставлять,
Украины шансов нет, их не было изначально.
Потому что война – это тоже математика, легко прочитать возможности экономический потенциал страны, человеческий ресурс, ВПК, его возможности и так далее, это легко можно было прочитать, но война это началась, значит она кому-то нужна была, и заведомо все понимали, чем эта война закончится, и не жалко этих украинцев, которые погибают на линии фронта.
Вообще, я думаю, что те, кто финансирует и поддерживает войну, они же, на самом деле, цинично говорят, это хорошие инвестиции.
Каждый решает свои задачи, кто-то получает экономические бонусы, а кто-то, так сказать, свои какие-то страхи пытается реализовать через эту войну.
По поводу мобилизации женщина работающих в шахте, вы знаете, проблема же не в том, что там всех похватали и забрали на войну,
А проблема заключается в том, что у мобилизации есть еще обратная сторона.
И когда украинская власть принимает решение о том, что любое предприятие и любой сотрудник предприятия,
который официально там оформлен мужчина в возрасте от 18 до 65 лет,
он должен обязательно стать на воинский учет военкомат.
Вот они только принимают это решение и начинаются массовое увольнение людей со всех предприятий.
Ну просто люди бросают эту работу, да, и уходят, прячутся, прячутся дом, потому что они не хотят идти воевать.
Они не понимают, за что они должны идти воевать, за кого они должны воевать, и за кого они должны умереть, понимаете?
Они не понимают, поэтому не хотят. И не случайно представители военкоматов, открытый был один из таких представителей, публичный.
Видимо, человек первый раз попал в телевизор, да, он открытым текстом.
99% уклонистов, то есть люди на самом деле воевать не хотят по поводу Польши, а вы не знаете вот этого конфликта,
который длится уже ни одну неделю, кто-то может мне ответить вообще, а чем занимается Кулеба?
Он не хочет просто, как министр иностранных дел, полететь туда, вот на эту границу, где выстроилась 56-километровая очередь людей,
которые уже вторую неделю или там даже больше сидят там без поддержки а может кто-то скажет вообще
украина которая хочет отправить своих людей на войну воевать за это государство а государство
своим людям там не хочет помочь нет ну вот как-то там материально я не знаю может быть там продуктами
питания или чем-то еще не хочет или они думают что такая безвозмездная так сказать обмен да мы пойдем за
вас умирать просто чтобы вам было комфортно воровать или как это устроено вообще на нас на самом
по поводу Зеленского и Рамштайна. Сколько бы администрация президента не отрицала конфликт,
но для всех уже очевидно, что есть конфликт между военным и политическим руководством.
Вот прилетел Остин, да, и ему не удалось снять этот конфликт, но не удалось. Почему? Потому что, ну,
была бы хоть какой-то сигнал они бы дали, что на самом деле, ну, не так все плохо на самом деле, да,
Но ни одной фотографии мы не увидели, ни одного публичного заявления мы не услышали.
И что мы видим? Проходит Рамштайн, пусть даже в онлайн режиме,
и в Рамштайне принимают участие кто, принимают участие залужной, а не Зеленский.
Я напомню, в прошлом Рамштайне участие принимал Зеленский.
И в этой ситуации, наверное, если бы Остин был на стороне Зеленского,
ну, наверное, как-то бы этот вопрос был бы решен,
и, наверное, Зеленский бы принимал участие в заседании Рамштайна.
из этого вывода. На самом деле Зеленский, конечно, может
уверовать в какое-то чудо. Он может верить в то, что
он очень фортовый человек. И обязательно все сложится
так, как ему хочется. Но я просто хочу напомнить,
живет он далеко не в сказке. Понимаете? Но даже в сказке,
понимаете, Кощей бессмертный, обеспечивая свою безопасность,
не очень задумывался, насколько комфортно будет утки
в заднице зайца. Я так говорю к тому, что Украина сколько угодно может рассказывать о том,
что она бесценна для Запада. А я так считаю, что красный оборот. Запад рассматривает Украину как
временный актив, которым она с легкостью пожертвует. Точно так же она пожертвует Зеленским, если
станет вопрос о необходимости смене политического режима в стране с целью обеспечения безопасности,
будь то Европы или Запада. Я просто напомню, реальная граница обороны Запада, она проходит по
западным границам Украины. Она не проходит на линии соприкосновения. Вся эта территория для них
особой ценности не представляет. И сколько русских, украинцев там погибнет, их это
абсолютно не волнует. Их волнуют. Линия их безопасности. Она, к счастью или к сожалению,
но она проходит по западным границам где-то в районе Львова. В связи, вьетнамский лидер
Годизьем не даст соврать. Он был устранен с помощью оппонентов своих политических. В какой-то момент его поймали, представители будущей военной хунты связали, отправили в подвал, а после убили выстрелом в затылок. Что примечательно.
Сыраушники знали о готовящемся покушении, американцы были в курсе, они были предупреждены,
но американцы ничего не сделали для того, чтобы спасти свою марионетку.
Также многое можно рассказать про афганский конфликт,
когда по прошествии 20 лет уничтожение этого государства,
не добившись никаких целей, не уничтожив там терроризм, вышел Байден и сказал, да вы что,
мы добивались демократии и своих целей достигли, мы поэтому вышли оттуда. Посадил кого успел на
самолет и улетел. Зеленский бойся. А что касается фронта, там действительно катастрофа. Верно,
спередон Павлович только что вспомнил, 99 процентов украинских мужчин, уклонисты,
но они просто не хотят умирать, потому что можно, наверное, хотеть умирать за Родину, когда ты видишь цель и причину всего происходящего,
а в противном случае, ну, зачем умирать за страну, которая погрязла в коррупции, которая прямо сейчас перешла на новый метод выдачи взятых,
Криптовалюты. И в этом, конечно, прогресс.
Просто воровали, а теперь криптовалюты.
Что касается того гражданина Адарченко, посмотрите, поймали.
И что говорит теперь на скамье подсудимых?
Из контекста разговора речь идет об обороне города Харьков.
И тут народный депутат Адарченко отмечает, что он не верит в то,
что силам обороны Украины удастся его удержать.
Вопрос Наима, чего?
А Дарченко нецензурная цитата из трех слов.
Нцензурная цитата из трех слов.
Ты что, две ядерные тряды, тряды, две страны ими?
Это Россия и Америка, тряда ядерная.
А что мы говорим? Вы что?
Нецензурное слово.
Но это смех. Ты к мы...
Наим говорит...
...нельзя отдавать русским.
Вот Дарченко, а ты ничего не сделаешь.
Нас разметут. Мы блохи. Вот такие вот.
Почему хочет первой выборы сейчас?
Потому что заставят договариваться.
И правильно, нацензурное слово.
Зачем нам эти Донецкие, Луганские, Крым, черт с ним? Понятно, что жалко.
Я там тоже не это самое. Надо договариваться. Он понимаешь, он если выборы не проведет, он обмулится вообще.
Эх, молодцы. Пожалуйста.
Я все-таки тоже начну с женщин в шахте, потому что в силу профессии многократно бывал в шахтах.
и представляю, что это такое.
На территории современной Украины не был,
а вот в Донецке был неоднократно, в шахте.
Конечно, там уже как стаханов отбойными молотками не добывают уголь.
Там комбайны из позди современной техники, но
шахта и шахта угольная пыль есть угольная пыль,
и поэтому, когда ты шахты поднимаешься, ты потом 15 минут отмываешься.
И вот эти женщины через несколько месяцев работают в шахты,
они вот будут иметь постоянно такие синие глаза,
которые отмыть от этой угольной пыли будет совершенно невозможно.
Ну, может быть, это мелочь на фоне происходящих событий,
но это тоже пример расчеловечивания.
В современном мире, вроде бы, в 21 веке живем,
уровень разума должен повышаться,
а, к сожалению, мы действительно откатываемся куда-то назад,
не случайно популярная концепция,
что нас ждет новая средневековья,
но вот это что-то из этой области.
И о выборах в Европе тоже пройти довольно сложно, действительно голландские выборы.
Показательная история, да, понятно, что крайне правые сейчас должны формировать коалицию, да.
Континентально-европейская политическая система, довольно хитрая, и выборы по спискам предполагают изначально коалиционный формат.
Но, конечно, показательно и победа правых радикалов в Голландии, и то, что, кстати, опросы давали им всего лишь четвертое место, потому что голландский избиратель стеснялся социологам говорить о том, что он готов голосовать за правок.
То есть, в этом плане, конечно, на европейцев обрушивается и медийная машина.
Им все время говорят, но это же фашисты, ну вы что делаете, нельзя за них голосовать.
Но, опять же, ну нельзя обмануть экономику, нельзя обмануть здравый смысл.
Люди понимают, что их затаскивают не туда.
Опять же, им обещали, ведь идея же была простая на 23-й год, план простой,
что надо затянуть пояса, помочь Украине всем, чем можем.
А потом... А Украина победит, концу года победит.
И все начнется по-прежнему, все распакуем фонды и заживем.
Просто нужно потерпеть, потому что если украина проиграет, то нам всем конец.
А теперь европейская пресса говорит, что уже везде пишут, что все, наступление закончилось, успехов нет, что будет в следующем году непонятно.
Избиратель за этот вопрос, естественно, подождите.
Значит, мы терпели год, теперь вы нам говорите, что там ничего непонятно, у нас ситуация в экономике ухудшается.
Я опять же далек от аллормиизма, что там, как часто у нас там говорят, что они там замерзнут, с голоду умрут, конечно они не замерзнут и с голода не умрут, но ухудшение экономической ситуации, очевидно это видно и в официальной статистике, и в социологии, в результатах, конечно, избирательных компаний, тем более это не первая история.
И кстати, опять же, Голландия, ведь долгое время, Нидерланды, как сейчас правильно говорить, долгое время были крупнейшим экономическим партнером России на самом деле.
Почему? Потому что там находится артердамский порт, и юридическая официальная наша нефть в основном через Балтику поступала сначала в Нидерландо,
официально там оформлялась, растомаживалась и дальше уже везли ее по всей Европе.
Ну, конечно, сказалось на благосостоянии голландцев все то, что происходит в отношении России и закрытия Ратердамского порта от российской нефти и нефтепродуктов официальной и прочей-прочей моменты, которые тут же отразились на результатах этой компании.
Нельзя думать, что люди идиоты.
И, кстати, я вспоминаю, в 2005 году, я напомню, в Голландии был референдум о принятии конституции Европейского Союза.
Ну, как давно, но не так давно, все это на нашей памяти с вами было.
Недерланды против проголосовали там, порядка 65% отказались голосовать за конституцию.
Ну, тогда да, вступили в силу политтехнологии, Брюссели сказали, что нет, нет, нет, вообще надо референдумы все эти прекращать.
Пусть депутаты голосуют, депутаты — это голос народа, они люди трезвомыслящие.
Вот сейчас депутаты, не исключено, что действительно поднимут вопрос эту старую историю, вспомнил 2005 года,
что население Голландии не голосовал вообще за общие правила Европейского Союза.
И понимаете, когда вы сами в Европе так относитесь к своим законам,
не удивляйтесь, что кто-то начнет приходить к власти и говорить о том, что давайте мы пересмотрим правила игры и законы.
Про отношения к законам, это я говорю про Германию, вот у вас был большой сюжет про бюджет.
Мы же в этой студии обсуждали эту историю с 60 миллиардами евро,
которые Конституционный суд Германии запретил брать из ковидных фондов и тратить на зеленые проекты.
Партия зеленых на полном серьезе заявила, что это решение суда, это филькенограммата,
надо эти деньги забирать, потому что климатические ценности,
они выше немецкой конституции и закона в Германии, это на полном серьезе, говорит партия, которая входит в калицию правищу и говорит, что, скажем, альтернатива для Германии – это фашистская партия, которая надо запретить, потому что она нарушает немецкие законы, но это просто поразительно, ведь это же европейцы видят, еще раз повторяю, но нельзя людей держать за идиотов, то есть они видят, как правящая партия говорит, откинем конституцию, это все ерунда, отдайте нам 60 миллиардов, а то нам нечего тратить на
климатические ценности, а зеленый проект — это наше все.
Вот, видимо, Украина и зеленый проект — он, о чем мы держатся сейчас.
Европа, если не будет Украина и не будет зеленого проекта,
то, видимо, Европа уже в их понимании можно смело закрывать и отменять.
И тут тоже действительно, какой бы ни была сильная немецкая экономика,
и какие бы деньги они содержались в немецких фондах, все имеет пределы.
И мы видим отчетность, буквально на днях компания Симонс опубликовала отчетность свежую
все зеленые проекты компании в колоссальных убытках.
Не будет возможности субсидировать этот проект из общих бюджетов.
Естественно будет нарастать протест.
Не случайно, кстати, тоже у вас в сюжете было правильно показано,
что победившие в Германии правые голландцы ненавидят.
Зеленых считают их в том числе и леваками, но они действительно в этом плане.
подход у них большевистский. Есть климатическая целесообразность, которая позволяет нам забирать
деньги в нарушении конституции. Но это действительно тоже какое-то безумие, которое на наших
глазах разворачивается. Кстати, я помню, не так давно во Франции предлагали преступление против
климата, внести в конституцию, назвать их климоцидом и приравнять геноциду. То есть,
есть геноцид преступления против человечества и есть климоцид. То есть, если ты в их версии
если способствуешь потеплению, ты преступник, не имеющий срок о давности, что происходит с вами?
Кэри, вы знаете, которая отвечает в администрации США за климат, на полном серьёзе говорит,
что его не волнует ядерная война, а волнует больше глобальное потепление, как к этому он должно отнестись?
То есть это говорит чиновник, который отвечает за эти вопросы,
то есть на полном серьёзе говорит, что ядерная война не так страшна, как глобальное потепление.
Хотя даже девочка Гретта уже стерла свой твит, что мы в 2023 году все умрем от глобального потепления.
До конца 2023 года не так, много времени осталось, меня в отличие от представителя Американской администрации, отвечающего за климат.
Все-таки гораздо больше ядерной войны, честно говоря, сегодня волнует.
В этом плане, кстати, вот на днях начнется очередной сометон по климату.
Там тоже много будет, естественно, сказано в Эмиратах.
Но опять же, развивающиеся страны, которых европейский союз затаскивал эту зеленую повестку, они знают вопрос.
Но вы же нам обещали деньги.
Вы же говорили о том, что зеленая повестка будет профинансирована.
А теперь как ее финансировать, когда даже европейский союз на свои зеленые проекты
не может найти деньги или хорадочно пытаясь как-то выйти из этих бюджетных ловушек,
которых, как мы видим, в странах Запада становится все больше и больше там.
И, кстати, и в Соединенные Штаты бюджет-то временный до следующего года,
но вопрос-то до конца не решен, хотя, казалось бы, Соединенные Штаты исходят из того,
что деньги тратим направо и налево, госдолг растет, нас-то не касается.
Проблема только в том, что его уже обслуживание.
Соединенные Штаты не собираются долго возвращать, они не скрывают этого,
Но обслуживание настолько дорогое, что они уже с этим не справляются.
Поэтому законы экономики вы все равно не отмените, нельзя, нельзя издеваться на здравом смыслом постоянно.
Я это повторял, повторяю и буду повторять.
И то, что все-таки может быть не так быстро, но происходит изменение в сознании европейских граждан.
Это факт, очевидные факты, и я уверен, что в 2024 году свидетель с этого мы увидим еще больше.
Удивительно, что наибольшая трезвомысляя адекватность прямо сейчас и правда проявляют право идти,
кого еще недавно было принято называть фашистами. Мелоник власти пришла, но увы, подкачала.
Орбан накануне сказал, что европейское бюрократие ведет Евросоюз к хаосу.
и европейское Брюсельско, он имел в виду, демократий
Орбан, кстати, был первым, кто поздравил Вилдерса
на его позициях новых.
Коалицию ему и правда предстоит создавать, но он уже заявил,
что с левыми вступать в сговор не будет.
Самого нового будущего вероятного голландского премьера
называют худшим вариантом из того, что могло случиться
с Европой.
Смотрите.
Брюсельская модель Европы ведет к хаосу.
Все меньше людей работают, все больше людей хотят жить без работы, общественный порядок исчезает.
Последствия миграции неуправляемы.
Долговая яма растет и растет, а инвесторы переводят свои деньги из Европы, Америку и Азию.
Вместо того, чтобы торговать и налаживать отношения, Брюссельские бюрократы предпочитают запереть нас.
Вместо того, чтобы взять себя в руки, они обижаются и набрасываются на тех, кто говорит им правду в лицо.
К 2030 году Англия и Франция не будут входить в десятку самых больших экономических стран мира,
а Германия будет только десятой.
На это нельзя сказать «да», можно только сказать «нет».
Мы не хотим быть соросовскими долговыми рабами.
Мы не хотим быть зоной групповых войн и миром мигранских гетто.
Ну и политика. Про Вилдерса и худший сценарий.
Всего одна фраза в провокационном обращении Герта Вилдерса к избирателям
будет тревожить Брюссель больше, чем любая другая.
Речь о референдуме о выходе из Евросоюза.
Спустя 7 лет после того, как британцы проголосовали
за Брекзит, позиция Вилдерса относительно Нексита стала
ключевым элементом успеха крайне правого лидера
в Нидерландах.
Однако даже если голландских избирателей не убедят
последовать примеру Великобритании и выйти из Евросоюза, есть
все основания полагать, что правительство под руководством
Вилдерса все равно будет кошмаром для Брюсселя.
Место Вилберса за столом саммита ЕС с учетом существования
других крайне правых и националистических политиков может существенно изменить
ситуацию.
Политика объединения, уделяющая внимание таким вопросом
как борьба с изменением климата, реформа ЕС и даже передача
о оружии Украине станет предметом обсуждения и даже
может быть пересмотрена.
Через минут вернемся.
Переговоры по Украине могут пройти без участия Киева,
считают швейцарское издание «Велтвоха».
На фоне колоссальных потерь в рядах высоо
журнал называют «Переговорный процесс неизбежным»,
и если Зеленский не захочет к нему поучаствовать,
то Брюссель или Вашингтон выйдут на прямой контакт с Федеральной Москвой.
На банковый при этом прекращать боевое действие
ненамеренно уполномоченный по защите государственного языка,
Украины Кремень считают, что у русскоязычных украинцев не существует, а если слышишь русскую речь, что надо стрелять, при этом 60% высоушников говорят по-русски и украински даже не знают.
Сначала полномасштабного вторжения, фактор языка – это не только фактор свободы, но и безопасности нашей идентичности и культуры – это маркер свой чушой.
и военно-испердовой неоднократно говорили о том, что там, где слышишь русский язык.
Первая реакция — это выстрел, поэтому украинский — это фактор безопасности,
это и фактор слаженности, и понимание, где кто находится, свой чужой.
Да, язык, по вашему мнению, не определяет национальность.
И можно ли назвать украинцами русскоязычных?
Нет такого понятия русскоязычной. Все мы — граждане Украины.
Я коротко напомню, что когда к власти пришел президент Украины,
Украинский он называл своим не родным языком, а родным считал русский и говорил только по-русски и для того, чтобы перейти на нынешний суржик, а он дурно говорит по-украински, он занимался долгие месяцы с репетитором, на тот момент это еще не было принято скрывать и таким образом, правда, мы знаем про Зеленского тоже, пожалуйста.
Гебельс тоже считался любителем русской литературы, русской классики, писал чуть ли не статьи, как он любит Достоевского до прихода к власти, а что мы увидели, я думаю, все помнят.
Так что как раз в этом изменении нет ничего необычного.
Ну а теперь, я думаю, вернемся к тому, что произошло в Нидерландах.
Это ведь очень показательный пример.
Почему?
Потому что Нидерландо – это не просто страна Евросоюза, это одна из стран основательниц европейского сообщества, страны так называемой «шестерки».
Франция, да, три страны Бенилюкс, Бельгия, Нидерландо, Люксимбург, ФРГ и Италия. Именно они в 1950-1951 годах основали европейское сообщество.
Поэтому это не просто удар на периферии где-то, в Польше, в Венгрии, это не просто выход Британии.
Ну так она, как говорили, присоединилась только в 73-м и долго колебалась.
Это именно удар по одной из стран основательниц Европейского Союза.
Вот чем это болезненно для Западной Европы.
И второй момент, совершенно согласен с коллегой, это фундаментальные процессы.
Главное, я думаю, причина роста популярности правых — это страх потери своей нации.
Ведь если посмотреть, что происходило в Западной Европе все эти годы, то возникала реальная опасность уже, наверное,
что голландцы или бельгийцы, я уж не говорю о люксимбуржцах, скоро просто исчезнут как нация.
Посмотрите даже, что происходило во Франции.
уже чистого француза найти, сами французы говорят, стало очень сложно.
Но вторым государственным можно запросто объявить арабский язык.
И не ошибёшься.
Ты не принесет так арабский, Ольга. Вспоминаю, спросишь, ты француз-француз, откуда?
Как? Ну, мама из Вьетнама, папа из Польши.
Ты француз-француз, ну и вообще-то я из Хорватов,
как мои родители в 92-м бежали от войны.
То есть, найти уже чистого француза в Голландии всё-таки, конечно, ситуация и полегче и потяжелее.
Ближневосточные американские войны, разумеется, сделали своё дело.
Ты откуда француз? Я из Ливии, там целые микрорайоны.
И бывшие колонии здесь играют свою роль, но в Голландии чем отличается от Франции?
Там очень опасная система гетто.
Если идти, например, по Амстердаму, то как только вы выходите из центра за центральный вокзал, вы попадаете в настоящую Азию,
где, по сути, даже вы не слышите речь на голландском или английском языке. Здесь действительно живут по азиатским законам.
Или вы идете какие-нибудь магазины индонезийские кругом, где чуть ли не запах индонезийских благоводий.
Ну или в Париже 11-й, 18-й рандесманы, где народное население, женское, передвигается исключительно в паранже.
Да? Да.
Но там просто нет французской.
Так и в Бельгии.
И французская полиция туда не заходит.
Поэтому, конечно, у народа уголанцев растет ощущение, что скоро мы просто перестанем быть хозяевами на своей земле.
Ну и второй момент очень важный, ведь, собственно, к чему призывают при выходе Европейского Союза ввести контроль на границах?
То есть настолько опасно это неконтролируемое движение,
попробуй-ка полиции выловить уже этническую преступность при свободном передвижении.
Вот, например, поезд Тайли с Садишневым Стердами
через два с половиной часа ты уже в Брусселе.
Запросто сел на поезд, на какой-нибудь станции и сейчас, и попробуй поймай.
Поэтому, конечно, восстановление, вопрос назревает,
а это конфликт с Европейским союзом.
Ну и третий момент, климатическая повестка, вот это климатическое безумие приводит к сокращению производства, а это потеря для рабочих рук.
И на фоне постоянно растущего импорта шерпотреба из Азии, конечно, у людей встает вопрос, а почему мы сами не имеем права работать на предприятиях и получать деньги?
Просто потому, что кому-то кажется, что наши заводы приводят глобальному потеплению, как будто климат не менялся всю историю человечества.
Но, я думаю, что нам здесь рано очень сильно расслабляться, потому что победа правых в Европе не означает автоматических по российскую позицию.
Посмотрите на мелонии. Сколько у нас было надежд на то, что мелония...
Мелония нас подкачала самая первая.
Отлантистка Ярая.
Что они будут по-российски.
А мы надеялись путенисткой.
Далеко не факт, что правой в Евросоюзе еще означает автоматически прроссийский.
Помню, когда там была шутка, где-то 2005 год.
Они не прроссийские, они хотят побить цветных, отнюдь не дружить с Россией.
К сожалению, во многом это так.
И меня очень пугает, например, нынешнее заявление Милони о том,
что она приветствует начало переговоров по Украине.
Как я понимаю, не хотят нам предложить невыгодную сделку по Украине.
Они набегают, например, Грузии.
Вот вы стояли около Тбилиси, потом вывели войска,
но давайте не забудем, что тогда...
Восемь километров не дошли до столицы.
Да, и это смотрелось как наша победа.
Мы за пять дней вышли к Билиси и, так сказать, милость его дали им мир.
После этого, кстати, началась перезагрузка.
Американцы с нами несколько лет говорили уважительно.
Потом, правда, капитал ушел, когда они вместе нам через Украину подготовили.
Теперь это будет смотреться по-другому.
Мы ведь прямо, скажем, пока еще не отбили населенных пунктов, которые Украина в САУ заняли прошлой осенью.
Мы не вышли на линию 29 августа 2002 года.
Мы поэтому и не соглашаемся на мирный процесс.
Точнее, мы никогда не отказывались от мирного процесса, но мы как-то так для себя решили на наших условиях.
А на наших условиях хотя бы наша конститутка, я уже не говорю про Одессу, Николаев, некоторые Киев хотят. Вы хотите?
Вы пока не решили, а мы все хотим.
Им эта сделка нам будет выглядеть как наша неудача. Вот что они хотят нам навязать. Они хотят эти так называемые правы и в Европе.
в Европе хотят, чтобы мы думали, будто они очень пророссийские и отнюдь не
атлантисты, и они нам хотят предложить вот такую невыгодную нам сделку. А к чему
пройдет такая невыгодная сделка? К тому, что в Евросоюзе и в НАТО начнутся критить
о поражении России, о том, что Россия слаба, и можно создать нам трудности на
финском заливе и в районе Калининграда, и в белосмену режимов Белоруссии.
построить заводы, наштамповать боеприпасы через пару-тройку лет вернуться к новой войне.
А крепшими, сильными в этой связи еще раз.
Путин накануне, вот Милонию может не внимательно слушала,
совсем-совсем ничего нового не сказал.
Он на регулярной основе говорит, что Москва никогда не отказывалась от переговоров.
Москва и раньше предлагала мирный процесс от изеленских против.
Но раньше никогда Милония это не впечатляла.
И только сейчас, когда в ССУ посыпались и фронт развалился,
и деньги закончились, они вдруг стали говорить,
слушайте, а Путин ведь дело предлагает еще раз.
Не верим, за стол не садимся, добиваемся цели СВО,
а потом побеседуем. Вернемся.
Трагическая, очень тяжелая для нас новость.
В зоне спецоперации погиб наш коллега военный корреспондент России 24,
Борис Максутов.
Он был ранен накануне. Мы показывали эти кадры.
Ранен, когда снимал репортаж на азапаровском направлении, работал один,
без оператора съемку вёл на телефон.
Вот последние кадры, которые он отправил в редакцию, как раз рассказывал,
что поля, по которому идёт группа журналистов, хорошо просматривается противником.
Когда съёмка закончилась и военкоры уже уходили с позиции,
украинские боевики целенаправленно сбросили взрывное устройство
с беспилотника на журналистов, причем били бандеровцы дважды с интервалом в пару минут.
Борис был ранен, ему оказали срочную помощь на месте в госпитале за жизнь Бориса.
Бороли с лучшей военной хирурги, но спасти не смогли.
Наш друг и коллега скончался, когда из военного госпитала Такмака его перевозили в джанкой.
В Кремле выразили соболезнования в связи с гибелью Бориса Максудовой
назвали произошедшая большой трагедии.
Писков сказал, что журналисты являются прямой целью для ВСУ.
Совсем недавно, в субботу, буквально, 18 ноября Боря отметил 38 день рождения,
провел его в зоне спецоперации.
Ну и в очередной, ставшей для него последней командировки,
Боря с 30 октября.
В зоне спецоперации при этом он риской собственной
жизнью работал с самого начала конфликта, в основном
в Донецке, в окрестностях города.
Там Борис неоднократно фиксировал военные преступления киевского
режима, а теперь стал жертвой одного из них.
Наши зрители Борю, конечно, хорошо знают, он очень часто
выходил к нам в эфир с линии фронта.
Светлая память, мои глубочайшие соболезнования, родные
и близким на телеканале России работают и жена Боря, тоже корреспондент Ольга
Армякова. Оля, держись, мы с тобой. 15 километров от нас в долине боевого
соприкосновения до передовой тази. Слышим, как раздаются выстрелы артерийские от нас это.
И буквально заседнили леску лосой, слышим звуки стрелкового оружия, но это не ближний бой,
А так пытаются бойцы дроны сбить.
Прямо отсюда, отсюда стола.
А Лёна достаточно.
Едем за Морожская драсья.
За Морожская область. Ореховское направление.
Соответственно, Рубеша Работина Вербова.
Самый горячий сейчас.
За последнее время, да.
Сейчас нам сказали, что дрон защекли.
Пришлось интервью прерывать.
Но тем не менее, лучше место в этих полях, чем эти голые уже деревья, чтобы спрятаться все равно нет.
Пристрелочный выстрел уже позади и сейчас после корректировки бойцей бьют по укрепрайонам противника расстояния до цели примерно в 12 километрах от нас.
Каждое движение как в отточенном механизме и за всей этой слаженностью и кажущей рутинностью
не один час работает.
И главное, конечно, взаимопонимание практически из полосков.
Место очередного военного преступления украинских боевиков.
Именно боевиков, а не военных, а терроризма.
Для того, чтобы было понятно, с кем воюют украинские бояки, здание отецкого сада,
садо, до сколки визны. Это, как понимаю, град, да?
Да.
У нас остался еще один выстрел и движемся дальше.
Делают беспилотники невидимыми для врага.
И, самое главное, конечно, безопасными для их операторов.
Воды по-прежнему много.
И сколько она еще простоит, неизвестно, как минимум, неделю.
Уровень воды здесь доходил практически до крыши.
Частный сектор специальной военной операции.
Вытедни, конечно, оправдывает свое название,
несмотря на поздний осень.
Очень тепло и буйство красок. Едем сейчас по запорожской трассе и даже не верится, что в
части езды от нас сейчас идет уже несколько месяцев активная боевая работа.
Ребята, возвращаются не пустыми. Каждый раз видно, как радуется, что удалось хоть кого-то
уговорить уедать из затопленного города. Приземлился снаряд выпущенный украинскими
боевиками, были пострадавшие. Работа такая. Кранять небо за
Донецкая народница публикает нужна по легкой капуне.
Все, перехорошо просматривайте, простреливайте.
Особенно с неба.
Нам повезло, что сейчас небо затянут по блокам,
но никто не гарантирует, конечно, то, что тут дроны летают.
Страшная трагедия еще раз с моей искренней соболезнования,
родным и близким Бориса, хотя слова, конечно, подобрать невозможно.
Теперь давайте на фронт основные события разворачиваются
в российском направлении российские подразделения
в результате внезапной атаки
заняли новые позиции
в Есеноватовской промзоне на Южном фланге.
Украинских боевиков удалось
отбросить назад, а вот эти впечатляющие кадры
дают представление о плотности огня
при боях за Авдеевский укрепроем ВСУ.
Взрывы, гремятый днем и ночью
артиллерия авиации работают постоянно.
Ситуация у бандеровцев там очень тяжелая.
об этом сообщил один из боевиков вот на этих вот кадрах он отмечает что у
русских преимущества аувсу катастрофическая нехватка снарядов
и дронов из-за этого украинские боевики несут огромные потери а вот по
настоящему уникальные кадры сняты они тоже на афдеевском участке еще в
прошлые месяцы но опубликованы вот только теперь бойцы интербригады 15
штурмуют позиции ВСУ, развязки кольцевой автодороги у креп бандеровцев подрывают
при помощи полутонного заряда взрывчатки. Его установили под ним выров 170 метровую яму.
Потом российские бойцы через воронку от взрыва выходят к траншеям ВСУ и берут вражеские
блендажи. Кансляр Германии Шольц на сомнете большой двадцатки упрашивал Кутина прекратить
спецоперацию на Украине, при этом обещают поддерживать
теевский режим столько, сколько потребуется.
Пока Шольц обещает деньги и оружие Зеленскому, хотя
еще не согласовал свой собственный немецкий бюджет
на будущий год.
Офицеры бунда сфера пытаются перенимать опыт Украинской
войны.
Шум мотора неподалеку.
Начинающий сержант отдаёт последнее указание своим солдатам.
Отряд по уничтожению танков готов к борьбе с вражеской машиной.
Огонь! Целься в центр! Базука стреляет!
Попадание! Один стрелок из базуки! Один мёртв!
Армейская унтер-офицерская школа в Деличе.
Здесь будущие унтер-офицеры и сержанты узнают,
что значит брать на себя ответственность за солдат, независимо от рода войск.
Все они должны выставить в битве и уметь руководить своими женщинами и мужчинами.
Тоже время речь её о том, чтобы солдаты могли открыть глаза,
вернуть спокойствие и навести порядок в этом хаосе.
Именно здесь на тренинге мы всегда стараемся отобразить актуальный бой,
как, например, украинский конфликт.
Мы учимся этому каждый день.
Смотря на то, что воражеская машина была уничтожена,
воражеские солдаты всё ещё находятся в этом районе
и нападают на участников курса, в конце концов нападавшие сдаются.
После этого группа готовится к оборонению из позиционной
системы.
Необходимо развивать тактическое мышление в группе.
Это именно то, что практикуют участники.
Единообразная подготовка будущих унтерофицеров
и сержантов повышает как военные, так и профессиональные
навыки бундасфера, будь то развёртывание или обороны
страны и альянса.
Собираются ли Германия в случае войны с Россией перенимать
и опыт украинской мобилизации в бонде сфере не уточняют?
Вот кадры отлова в ВНК МОМЕ очередного будущего захисника.
Мужчину бьют, валят на землю и пытаются после скрутить.
Сообщается, что сняты видео в Альвовской области, а вот
удивительное признание командира украинского батальона
К2 Вереса.
Бандеровец заявил, что воевать должен каждый украинский
мужчина, даже если у него проблемы со здоровьем.
Так в его подразделении он рассказал, есть боевики
с одной почкой или вовсе без ног на протезах.
В общем, это и правда война до последнего Украинца.
Ну а когда Украинцы закончатся, США планируют использовать
в боях роботов, управляемым искусственным интеллектом
дронам в пентагоне, позволят самостоятельно принимать
решения об уничтожении людей пишут сегодня бизнес-инсайтер.
Многие эксперты, конечно, опасаются появления летального
автономного оружия, а ряд правительств даже призывают
уон принять обязательную резолюцию, которая ограничит
использование дронов убийств.
Но США сейчас против.
Пентагон готовит развертывание тысяч таких смертоносных
машин, сообщила и подтвердила таким образом информацию
за министра обороны Кетнен Хэкс.
Это мол, поможет компенсировать
численное преимущество
народноосвободительной армии Китая.
То есть американцы на самом деле готовятся
к третьей мировой войне.
Ну а прямо сейчас продолжают вместе
со своими васалами вооружать киевский режим.
По итогу мочередного Рамштайна министр обороны Украины,
у меров, пообщавшись с шефом Пентагона Остином,
Похвастало, что была создана новая коалиция на земных средств ПВО,
которая возглавляет Франции и Германии, не США.
Но главное для нас, конечно, не это.
Если речь только про ПВО, значит, в атаку Киев больше не собирается.
На протяжении всей этой войны картина, по крайней мере, в Киеве была такова.
Делалась слишком мало и слишком поздно.
Звучали обещания, слова солидарности, за которыми
следовала неспособность выполнить эти обещания.
И здесь, безусловно, беспокоятся по поводу политической
неопределенности в Соединенных Штатах, где финансирование
Украины больше не пользуется двухпартийной поддержкой
как раньше.
Опасения вызывают и новости из Германии о немецком
бюджете.
Берлин может сократить любые расходы, которые не
считаются необходимыми.
При этом существует огромный разрыв между принятием
политических решений и их реализации на линии фронта.
Если верить в газете Financial Times, Зеленский переживает,
что украинский конфликт превратился в шоу, на которой
уже устали смотреть.
Белый дом пока не сумел согласовать.
Дальнейшее финансирование Украины, но США – не единственная
страна, которая снабжает Киев оружием, словно пытаясь
обнадежить украинского президента, сообщил шеф Пентагона.
Открывая заседание стран Доноров военной помощи
Украине, Остин призвал готовить страну к зиме и нарастить поставки систем ПВО.
Мы продолжим поддерживать Украину столько, сколько потребуется. Мы сосредоточены на
оказании помощи Украине по мере того, как она продолжит сражаться предстоящей зимой и защищать
свою критическую инфраструктуру. Это контактная группа, которая пишет историю, уже передала
Украине в 80 миллиардов долларов в виде помощи в области безопасности. С тех пор, как Кремль
начнёт своё вторжение. Так как Украина входит в ещё одну военную зиму, я призываю эту группу
предоставить ей средства противовоздушной обороны для защиты своих людей.
На 17-ю по счёту встречу в формате Рамштайн Остин впервые зовёт залужного. Положение Украины
на фронте и главком БСУ характеризует осторожным, называя «затруднительным». Желание
американских властей продолжать боевые действия ведут Украину к пропасти, считает журналист
Никто не выигрывает от войны на Украине. Я сегодня видел видео с украинскими
новобранцами, а не старше меня. А я довольно старый, не так уж и далёк от смерти. А эти
ребята были ещё ближе к смерти. И судя по их взгляду, они это понимали. Они выглядели несчастными.
В этой стране кончаются мужчины, и они не победят. Но те, кто отвечает за политику Америки,
Джанет Елен, минисер финансов, сказала вчера, что мы должны продолжать эту войну. Что это?
Война безнадежна на победу — самый лучший результат, который вырезать целое поколение дедушек — зачем?
Мы видим, что Джанна Тьеллен и ежесней в восторге от того, что люди умирают.
Украинский конфликт истощил европейские арсеналы.
Поставить Киеву обещаны миллион снарядов к марту следующего года.
Брюссель не успеет.
Оборонные компании сумеют произвести только 300 тысяч боеприпасов.
Остальное количество Евросоюза придется закупать в третьих странах, пишет политико.
Масло в огонь подливает премьер в Энгрии,
Орбан угрожает заблокировать всю помощь Украине,
а также возможное присоединение страны к блоку,
если лидеры Евросоюза не пересмотрят всю стратегию поддержки Киева.
Американский телеканал MSNBC опасается,
что Вашингтон больше не сможет использовать Украину в качестве буфера.
Знаете, на карту поставлено очень многое.
В хорошие дни мы даем украинцам 5 центов на доллар нашего оборонного бюджета.
И с помощью этого Питака они защищают основанные на правилах порядок, они сдерживают Китай,
показывая насколько трудными могут быть такого рода операции. Они выполняют по сути всю миссию НАТО.
Это огромные, огромные выгоды, которые мы получаем благодаря относительно небольшим финансовым
вливаниям. Но всё это может прекратиться. То, что мы принимаем как должное, что Украина
даёт к нам, с нашей помощью. Всё это может быть обращено
в стять.
Нужно искать пути для прекращения конфликта на Украине,
премьер-министр Италии Милони на совместной пресс-конференции
с немецким канцлером Шольцем положительно отреагировала
на слово Путина о необходимости мирного урегулирования.
Президент Украины Зеленский при этом сам себе запрещает
вести переговоры с официальной Москвой. И на прекращение
боевых действий не настроен.
Когда Путин говорит о мирных переговорах, его видение
и его версия мирных переговоров не имеет никакого отношения
к тем мирным переговорам, который могла бы себе представить
Украина в ближайший миллион лет.
Пока банковая пытается продолжать войну демографическая
пирамиды Украины опустошается, в стране не остается людей,
которые родят следующее поколение, считает шведское
налетик Берн.
Сверховная Рада на этом фоне принимает закон о бесплатном
в сборе ихранения и репродуктивных клеток солдат, пишет «Киев – Индепендент».
На фронт при этом отправляют даже больные эпилепсии.
Вот чудо-кащусь. Припад произошел. Эпилепсии.
Извини, что я пропал на 6 часов. Кажется, я не дошел до работы.
У меня ТЦК-шники поймали, привезли в инкомат, прогнали
через медкомиссию, доставил штампик, здоров и всё.
Российские военные успешно сдвигают Лениу-Фронта
на запад.
На этих кадрах штурмовики наступают в промзоне Авдеевки
и подрывают украинские позиции при помощи 500-киломграммового
заряда и захватывают блин дашь высоушников.
Боевики, при этом, спасаются бегством, бросая раненого Побротима.
Очередным трофеем наших подразделений стал американский ПТР Бредли.
Активное продвижение российской группировки признаёт немецкий телеканал Вельд.
Становится всё холоднее.
Земля зимой начинает замерзать, и в результате в ближайшие дни
снова начнутся более активные боевые действия на всех участках линии фронта на Украине.
Если выбирать место, которое находится в центре внимания, то это Авдеевка.
В последние дни русским удалось совершить прорыв.
Мне сложно предположить, насколько они могут продвинуться.
Сейчас там идут ожистноченные бои.
На этих кадрах, на позициях высовушников, разрываются
кассетные авиабомбы, каждый снаряд содержит сотни
поражающих элементов.
По своим характеристикам боеприпас сравним с американской
ракетой «Атакамс».
Польская газета «Интерия» называет российские кассетные
бомбы, летающие по гибелью.
Вот так сейчас выглядят украинские окопы в окрестностях Донецка.
Траншей превратились в болото.
Запад при этом так и не объяснил Киеву, как должна выглядеть победа.
Украиня не мая западу на перемогу.
На Украине нет запроса на победу.
Мы абсолютно не понимаем победа, она какая, что будет победой.
Что будет перемога?
Мы вышли на какие-то границы или что.
Линия остановилась или мы подорвали кремль, как она должна выглядеть, какой видни этот вигни.
Если я не знаю результата, то я не могу просчитать этапы.
Поэтому я точно 100% не знаю, на каком этапе войны мы находимся.
И никто этого не знает.
Пожалуйста, Дмитрий Габрёвич.
Свои правильные заявления.
Вот, для того, чтобы понять, на кому этапе находится, надо понимать, какие цели.
Вот, чтобы, естественно, выстроить соединительные этапы.
Но к вопросу о том, что происходит.
Вчера, соответственно, анонсировалась ночной подчет голосов.
Мои поздравления, партия Свобода победила.
На выборах в Нидерландах 37 мест было за неделю до этого 17.
То есть, значит, и часть неопределивших резко поправила у нас.
Вот, это самый большой результат.
Ну, или, может, люди стеснялись признаться в своих правых взглядах заранее?
Ну, в 21 году, когда, как бы, изобретенная компания была, у нее было в два раза меньше.
Я про социологические опросы, которые не соответствуют результату.
В принципе, он ошеломляющий, потому что ничто не продвещало таких больших грандиозных успехов.
Предвещало, мы здесь говорили о том, что они по-любому займут первое место.
Потому что, естественно, тенденция у них была, соответственно, на набор.
В прошлую неделю было 17, стало 27. Последние социологии 21 часа, соответственно.
С учетом того, что они определившись в значительной степени, голосуют именно за право.
Просто они не говорят об этом.
Соответственно, с самого начала предполагалось, что они получили большинство.
стояли, говорили. Это там не предполагалось. Вот по этому проблему заключается в следующем.
Проблемы заключается в том, что 30 сей... Они просмотрели на свои социологические
опросы, которые не указывали победу. Нормальный социолог, который все
медианы смотрели, все нормально. Они понимали, что происходит, как бы все там
все СМИ уже об этом говорили, в принципе, плюс-минус, как бы это все было понятно,
а МЭН за это говорили не заметить, потому что там тенденция была такая,
как бы, то есть он наразчивал очень быстро, он быстрее всех набирал. Вот,
проблему заключается в другом, как бы, 37 голосов, 37 мест в парламенте. В парламенте
150 мест. Надо заменять 46 мест. Соответственно, на втором месте у нас...
То есть, нужна калиция. Да, есть. Вообще, в Голландии, не скажешь чего-то,
в Нидерландах всегда решается вопрос калиции, поэтому у них очень длинные
калиционные переговоры, потому что фактически никто никогда не набирал
обычно, не набирали больше 20, вот прошлой нормальности, как бы за всем этим делом.
Вот, сейчас 37, как бы, во-первых, ты будешь 30. Вот, во-вторых, как бы 37, это они вместе
с правыми центристами, правыми центристами, уже набирают 61, 61 голос из 76, им где-то надо еще накопать 15
малыми партиями, например, и все, и у них, естественно, будет колиция, в принципе, более того, как бы,
даже если предположить, что как бы, ситуация, если примерно половина голосует за позицию правых,
это примерно двух партий, это говорит о каких-то тенденциях, и Орбан поздравил уже, соответственно,
партию свободы или ПЭН поздравил партию свободы, и ВОКС в Испании поздравил партию свободы.
А почему это важно? В Европейском Союзе 5 крупнейших экономик. Они, собственно говоря,
решают все, что там происходит, плюс-минус, в экономической точке зрения. Это, естественно,
Германия, Италия, Франция, Испания, Нидерланды. 5. Из этих 5 экономик. В Нидерландах только что прошли
выбора, соответственно, там правые, крайне правые. Во Франции нет большинства, я напоминаю, это
президентская республика, соответственно, там у Макронов нет большинства, поэтому все законы проходят,
проводят значительно все с ним, мимо парламента. Собственно, этим связаны пенсионные составляющие.
Испания, в которой были недавно выборы, и в которых тоже право очень серьезно укрепили свои позиции,
так напоминаю, вот, фактически сейчас шатается колейца, то есть там все еще премьер действует,
он долго, как бы, судя по тюним Паратай, присидит, потому что там нет, как бы, тоже устойчивого большинства.
Соответственно, в Италии у нас уже крайне правые мелони, это братья Италии.
И единственная страна, в которой будут выборы в следующем году,
это Германия, в которой, если сейчас будут выборы, правые победят.
И скорее всего, они победят в следующем году, в принципе.
Вот, из всех стран...
При этом, чем хороша правая мелония, если она во многом изменила свою позицию,
как только вступила в должное.
Вопрос заключается не в этой составляющей.
Вопрос заключается в том, что в результате происходит серьезное изменение финансовой составляющей и в бюджетно-составляющего этого вопроса.
Милон сейчас представил бюджет на следующий год.
И по этому бюджету на следующий год происходит резкое сокращение, соответственно, целого ряда внешне политических направлений и внешне экономических направлений.
Потому что у них, естественно, дефицит большой. Им приходится снижать.
В Германии тоже самое происходит сокращение.
Партии правы, между прочим, выступают за жесткую миграционную вовиску.
Причем самое интересное, что партии свободы выступают за вообще такие радикальные вещи, типа чуть не за предкаран.
Ну слушайте, они непосредственно с этим выступали.
Вот, как бы, вопрос в другом числе.
Они собираются серьезно, фундаментально сократить...
Эта мелония обещала до выборов отказаться от помощи Украине.
После выборов она пролонгировала итальянские пакеты помощи.
И всячески выступает как атлантистка, всячески поддерживая жизнь.
При этом они снижаются в этом бюджете значительно по сравнению с тем, что было.
Вопрос заключается не в том, кто что говорит,
вопрос еще раз заключается в том, что делает в бюджете.
Вот в бюджете этих денежных средств не заложено в тех объемах, которые не были до этого заложены.
— А как выглядит сокращение?
— Ну, например, соответственно, у нас за счет роста 90-го бюджета,
значит, начало денежных средств было перекинуты на внутреннюю экономическую составляющую,
прежде всего, на программу стимулирования.
Она обещала, естественно, снизить налоги непосредственно для...
— Я просто нигде не видела информации о том, что Италия отказалась от поставок оружия или в чем-то их сократила.
— Италия сокращает финансирование, естественно, миграционной программы,
не более
inevitció.
Она сокращает свои доли в том, что цифр нет.
У нее в бюджете уже не заложено. Она уже его приняла.
Понимает, это уже конец года.
Так цифры какие? Есть понимание? Было стало?
Во-первых, Италия средств не основной рецепиенции этого процесса.
В основном, конечно, туда донатила, как раз, собственно говоря, и представлялась,
естественно, Германия. Германия средства уже объемы сократила.
Германия увеличивает на следующий год в два раза. Было четыре.
Будет восемь. Это официальное заявление Шольца. Осталось проголосовать бюджет.
проголосуют. Пюджет сейчас находится, соответственно, в пересмотре, его будут
секвестируть в обратном направлении. Ну ещё раз заложено было 4, он пообещал
заложить 8. Они 80 миллиарда, всей группы отправили. Теперь они согласовывают.
В 80 миллиарда всей группы отправляется, естественно, военная составляющая.
Сейчас те объёмы снижены примерно в 3 раза. Из того, что, естественно, вот сейчас
обтверждал, естественно, на Рамштане, второй важный момент,
вshaped с всего номенклатуры, у Дживии, естественно, ставка на ПВО, прошлые зимые
Так же накануне Германия выделила 1,3 миллиарда. Понятно, что это из предыдущих денег из бюджета этого года, но тем не менее, еще раз на 24-й, вместо 4-8.
Извини бюджетного фонда. 8 миллиардов ничего не решают. Там вопрос, соответственно, касается 156. Соответственно, это несразмерная составляющая. Там трата намного больше. Это каплю моря.
к тому, что не надо обманываться. Главное, чтобы мы не обманывались. Мы, когда пришла к власти Милонин,
чуть ли не шампанское здесь открывали, таческие, называя ее сторонником России, она что-то
и реосмыслила свои взгляды на жизнь и первым телом поехали. Партия свободы не является
не сторонником никакой партии. Вопрос заключается в другом, что, соответственно, на фоне того,
что происходит, происходит серьезное усиление популизмы, происходит серьезная изоляция стран
в Тольной степени. Нидерланды, которые долгое время, 13 лет выступали,
естественно, как бы такую проактивную часть и все остальное, начнется сейчас закрываться.
Если будет, соответственно, правая колиция, то же самое будет касаться Испании,
например, из которого все еще левое находится, то же самое будет касаться Францина,
более радикально поясним, даже Германия, в которой вообще-то левая власть, так между прочим,
но левая справа свободным демократам, как бы все равно выходит, естественно, с миграционной составляющей.
В дальнейшем ситуация ведет к тому, что постепенно будет происходить закрывание,
И внутренняя повестка станет в관нее внешней повестке.
Вопрос заключается не в том, как кто относится к актольному стране.
studying that personal%
Уitudиняю повестка и внутренее проблемы
экономические, суциальные все станут важнее.
bad magic
Чем, соответственно, внешние проблемы?
Это характерно для США, это характерно для Германии,
это характерно для Испании, это характерно для всех.
В принципе, ну, в них сложны экономические ситуации,
это реакция на сложную экономическую ситуацию.
Не надо пытаться бегать по миру, и искать там, естественно,~~
кто ходит с отдельно взятыми флагами.
Проблемы заключаются в тенденции, которые надо отслеживать.
А эта тенденция заключается в том, что внутренняя повестка становится важнее.
Если бы внешняя повестка была бы важнее, Рюд спокойно бы себе досидел.
Я напоминаю, что он споткнулся о миграцию прежде всего.
И выборы были относительно недавно, парламентские, так между прочим.
Не должны они были происходить в это время, так-то.
У них там развалилось-то слегка.
Поэтому проблем в этом заключается.
А там все такие же право-сигменты есть.
Та же самая, например, Липен.
У нее вообще-то третий час голосов.
В нижней палате парламента Франции.
Франции. Одна четверть, а другая четверть находится, например, у радикально левых, так между прочим, типа Миланшона,
которых сложно было представить в этом, в этом, естественно, парламенте, в принципе, ещё лет десять назад.
Все там, естественно, объединялись против неё, а теперь, естественно, у неё четверть. Это большой объём.
Поэтому с этой точки зрения, вообще усиление правых — это тренд, тенденция, которая сейчас происходит в мире и особенно в Европейском Союзе.
А с учётом того, что значительная часть экономики Европейского Союза — Франции, Италия, Испания, Германия и Нидерланды —
будут делать ставку внутреннюю составляющую в больше степени и прежде всего как бы на нее ориентироваться это будет говорить о том что и в них внешний интерес будет снижаться
но в крайнем случае в электральный цикл который будет происходить в следующем году поэтому с этой точки зрения конечно же это очень важно потому что это и собственно говоря социологи отмечают что это тенденция общий европейская она отслеживается с внутренней составляющей
это только вылилось в новые бюджетные приоритеты и в отказ от помощи Украины.
Нам же главное именно это, при всем уважении к внутренним миграционным голландским,
они обещаются на формулировку голландским, недерландским процессом.
Коран это все нас не совсем касается, и с того, что сейчас уже произошло,
Фица, новый руководитель Словакий, сказал, что мы сокращаем и, возможно, откажемся от финансирования Украины ввиду того, что на фронте тупик это официальное заявление главы его Министерства иностранных дел, но что касается Вилдерса, опасения страшные, вот его как раз называют путенистом, ну или во всяком случае Русофилом и уж точно не Русофобом. Смотрите.
Герт Вилдерс, известный своей характерной прической
цвета платинового блонда и агрессивной антииммиграционной
риторикой благодаря выборам в Нидерландах, оказался
в том месте, где он больше всего любит находиться.
В центре внимания.
В Киеве, который и так столкнулся с растущей усталостью
от войны со стороны Запада, встретили результат этих
выборов с беспокойством.
Как и другие крайне правые лидеры на континенте, Вилдерс
хвалил правление Владимира Путина, выступая против
того, что он назвал истерической рюсофобии в Европе.
На этом фоне правительство Вилдерса вряд ли окажет
ту же помощь Украине, что оказал бывший премьер-министр
Марк Рютта, который руководил усилиями по поставке боевых
самолетов F-16 на Украину.
Во время одних из последних дебатов Вилдерс заявил,
что не поддержит отправку Украине дополнительного
оружия, и это заявление посеило испуг на Украине,
поскольку поставки военной помощи, похоже, уже сбаят.
«Примечательно, что как раз накануне Рютта пообещал
11 истребителей Украины, и тут такое зависел, этот
военный пакет. Пожалуйста. Продолжая эту элекционную линию выборов, хотел бы
немножко сменить локацию и вернуться все же к тому, что ранее обсуждалось.
Выборы в Аргентине, Хавер Милей, который был избран. Конечно, мы уважаем выбор народа,
безусловно, но объективно это выбор популиста, либертарианца. Но самое интересное, что?
А что явилась результатом? Плохое положение в Аргентине, но, безусловно, экономическое.
А что еще?
Ну, то есть это протестное голосование?
Да, это протестное голосование. Это, видимо, от безысходности голосования, скорее, может так, видимо, было бы сформулировать.
Но одновременно, это результат четких совершенно координаренных системных усилий, усилий кого?
Вот здесь надо разобраться, потому что это имеет отношение к тому, что у нас, прежде всего, беспокоит.
и к тем вызовам и угрозам, которые мы сейчас испытываем.
А это усилие, видимо, все-таки транснациональных структур,
прежде всего, финансовых, то, что часто называют финансовым интернационалом,
ну, так упрощенно, да,
который, собственно говоря, направлен на что?
На демонтаж элементов суверенитета страны
и на прямое подчинение, собственно говоря, к глобальным структурам.
А это уже серьезная линия,
который начинает проявляться уже, собственно говоря, электорально в результате выборов.
Если это сравнить эту линию с линией того, что происходит сейчас в Европе,
некая такая хранительная линия, замкнутаясь на своих внутренних проблемах,
то вот здесь надо сопоставить, и какие следующие усилия эти транснациональные структуры могут здесь предпринять.
И возвращаясь очень быстро, это сказать, есть везде все, то сказать, взаимосвязанными с собой,
То, что произошло в Рамштайне, убедительно свидетельствует о том, что есть определенная ситуация стратегического тупика,
которая все больше-больше осознается западными элитами в отношении Украины,
и идет лихорадочное нащупывание, такой зондаш точек, где точек прорыва,
где можно все-таки выйти из этого стратегического тупика.
И мы видим вот эти попытки нащупать на разных уровнях, на дипломатическом и на первой дорожке официально,
на полуторный то, что мы называем часто, это, так сказать, бывшие сотрудники официальных структур,
а не, так сказать, действующие в независимом качестве. И вторая дорожка, это, собственно говоря,
НКОН, ПО, аналитические центры и так далее. По всем линиям и экономически, вот политологически идет,
экономически, военно идет нащупывание вот этих вот точек. К чему это может привести? Это, в принципе,
С точки зрения законов в дипломате, достаточно опасная вещь, когда оппонент, ну, партнер, очень такой,
недопартнер, скажем так, чувствует себя в загнанном определенном степени, в тупике, в стратегическим,
он начинает действовать иногда непредсказуемо. Вот здесь надо просчитать, какие непредсказуемые шаги
могут быть предприняты, потому что объективно идет определенный процесс выдыхания потенциала,
использование Украины против России. И в этих условиях будет предприниматься такие
судорожные, может быть, усилия в этом плане. И вот здесь надо очень внимательно наблюдать,
в каком направлении это пойдет действие. Это первое. Второе. К сожалению, вот то,
что было сказано о трагическом событии, которое произошло. Об этом очень тяжело говорить о гибели
журналиста. Но ведь это продолжение вот этой логической линии абсолютного пренеближения
к нормам международного угомнитарного права, не просто
пренабряжение, а направленное их, так сказать, нарушение
этих норм, направленное, так сказать, действие против
гражданских объектов, против лидеров общественного
мнения, против журналистов.
Этот наблюдается повсеместно, и как только мы буквально
накануне на единственно оставшейся площадке обсуждения
вопросов европейской безопасности, все остальные
практически полностью демонтированы нашими западными недопартнерами,
оставшиеся площадка форума в БСЕ по сотрудничеству области безопасности.
И когда мы предложили обсудить вот эти вопросы в широко,
еще раз предложили обсудить, что происходит-то направильно,
«Посмотрите, откройте ваши глаза».
Нет, реакция последовала крайне судорожная, очень такая, я бы сказал,
Ярсная, можно сказать, непредсказуемая, даже в чем-то реакция западных, так сказать, наших оппонентов, да?
И что бы пытались сделать? Переключить внимание с этой повестки дня форума на повестку дня какую,
а можете представить, какая повестка была предложена взамен?
Обсуждение гендерного фактора при обеспечении информационной политики.
Вот это, конечно, очень важно, мы понимаем. Да, так сказать, различные гендеры, в которых уже можно запутаться.
и как они обеспечивают, так сказать, информационные свои подходы.
Но это, конечно, важнейший сейчас проблем, понимаете?
Ну, естественно, мы вынуждены были заболотировать по веску дня,
потому что это совершенно безбреццентентный, так сказать, очередной вот такой определенный вызов,
не желание выслушивать.
И получается, с одной стороны, и находятся в стратегическом тупике,
пытаются нащупать вот эти, так сказать, точки выхода, да, и элементы стратегии выхода,
а с другой стороны, они продолжают нас не слушать.
Вот же, в чем еще, так сказать, опасность ситуация возникает.
Если это все помножить и наложить на очень интересные результаты отчета,
а это был двухпортийный отчет, значит, комиссии по стратегической политике в Конгрессе США,
буквально он недавно появился, на днях, где четко было представлено выводы,
выводы о том, что США обязаны усиленно наращивать свой ядерный потенциал,
направленный не на сдерживание, как раньше, а на активное противодействие России и Китая.
И вот, так сказать, формулировка «активное противодействие» России и Китая
была впервые использована вот такого рода отчетов. Поэтому нам надо, так сказать,
что называется абсолютно с открытым забралом, с пониманием ясности ситуации, с пониманием уровня угроз и вызов,
в которых перед нами стоят, продолжать последователь нашу линию, которую мы сейчас ведем, я думаю,
что в итоге вот эта последовательность, поступательность лидии, она и принесет соответствующие желаемые нам результаты.
Через минуту вернемся.
Переносимся в Вашингтон на прямой связи
собственной корреспондент Игорь Наймушин.
Игорь, здравствуйте.
Мы внимательно следили за Рамштайном.
Обычно это максимально торжественное мероприятие
с кучей помпезных заявлений от шефа Остина,
который правит там балл в этот раз,
как-то тихонечко и без сенсации в смысле поставок оружия.
оружие. Мы это связываем с не согласованным бюджетом, во-первых, и с усталостью от войны,
во-вторых. Что говорит Вашингтон? Добрый день, Ольга, коллеги. На самом деле здесь оба фактора
имеют свое значение и играют роль. То, что касается отсутствия бюджета, все так. Давайте
только взглянем на последние пакеты помощи Украине. 100 миллионов долларов. Это тот,
что было объявлен буквально пару дней назад, до этого он был 125 миллионов в начале ноября,
а до этого в конце октября 150 миллионов, то есть цифры тают буквально на глазах. В Белом доме
уже признаются, что исрасходы были больше 96% всех средств, которые были забюджетированы
в США на поддержку Киева. И здесь еще надо отметить, что заявление самого Остина в преддверии
заседания Рамштайна, они довольно противоречивы. Сначала он говорит, что Украины есть все средства
на ведение боев в зимний период, а затем открыто призывает Запад усилить поддержку и, в частности,
предоставлять средства ПВО. Между тем американские СМИ в Оксе пишут, что состояние критическое и в
ближайшие недели оно будет только ухудшаться. Так что без денег дополнительные пакеты будут
продолжать сокращаться и таять, и, возможно, в какой-то момент придется
американская администрация думать на тем, что делать дальше. То, что касается
усталости, здесь безусловно этот фактор тоже играет свою роль, потому что, как вы
понимаете, бюджета у США полноценного на 2024 финансовый год до сих пор нет,
страна живет на заплатках, которые постоянно принимают конгресс и
подписывает Байден, там нет денег на помощь Украины, там нет денег на помощь
из Райля и нет денег на другие цели национальной безопасности.
Фактически ситуация тупиковая, потому что Байден настаивает на том,
чтобы конгресс принял именно его формат помощи.
То есть это 100 миллиардный пакет, куда зашиты деньги на национальную
безопасность, на поддержке внешних союзников США.
Республиканцы, которые контролируют палатку представителей, они не хотят
этого делать, настаивают на том, чтобы в отдельном порядке рассматривать каждый
конкретный запрос американской администрации.
Спасибо вам огромное, Игорь Наймушин,
собственный корреспондент Рея Новостей
на прямом связи из Вашингтона.
Товарищ полковник.
Вначале буквально несколько слов о событиях
на латиноамериканском континенте,
причем сугубо своей на политической
точке зрения, по своей кафедре.
Но можно сказать и так, не оскудило
земля аргентинская разного рода чудаками,
Вот казалось бы, страна находится в тяжелом экономическом положении.
Финансы расстроены, везде проблемы.
Только что избрали президента, какие он первоочередные задачи огласил.
Вернуть мальвинские фолькленские острова.
Но вот дело тебе нечего, вместо того, чтобы заняться промышленностью,
сельским хозяйством, дорогами, канализацией, водопроводом.
Вторая задача — провести конференцию по Украине.
Но вот какие-то яркие образцы военно-политической шизофрении.
Тем более, что тут главное опять-таки?
Войны, как правило, ведь начинаются, когда экономический комплекс страны находится на восходящем участке своей траектории.
Когда у тебя там все в полном расстройстве, начнешь войну, тем более соединенным королесом.
Потеряешь и страну, и армию, да и еще и сам неизвестно, где будешь.
Поэтому вот заметно, что даже по этим первоначальным событиям,
Но настрадается народ аргентинский еще с этим весельчиком.
Теперь о событиях на линии боевого соприкосновения
и, в первую очередь, об обстановке в районе Плацдарма на Херсонском направлении.
Украинская сторона по-прежнему продолжает подавать эти события,
как яркий успех типа десантировались, захватили, удерживаем.
Что в этом плане, на самом деле, надо сказать?
Это мелкий тактический успех и шансов перерасти в оперативный, у него нет никаких.
Почему? Потому что, ну если ты не добиваешься какого-то, мы об этом говорили неоднократно,
такого значимого результата, буквально в первые несколько суток ведения боевых действий,
ты потом из-за полгода ничего не добьешься.
А поскольку направление с цветочения усилия украинской стороны в этом плане обозначилось,
противник, то есть вооружённые силы Российской Федерации, начинается
следоточивать на этом направлении войска, силы, средства, усиливать группировку
артиллерии, переинфицировать авиацию на решение огневых задач на этом,
устанавливать миновзрывные и невзрывные заграждения, а учитывая, что
украинская сторона так и не смогла навести ни одного моста, ни понтонного, ни
мостового перехода, какого-нибудь классического, а это очень трудно сделать в
в условиях отсутствия госпоса в воздухе и сильного
зенитно-ракетного прикрытия, то ничего в существовании
плацдар не перебросите.
Плюс еще сейчас начнут работать и климатические условия.
Вполне возможно, что температура окружающего воздуха резко
понизится и доставляет личность состав и материальные средства
на плацдар с помощью лодок и катеров по реке, по которой
пойдет сало, назовем его так, или шуга, как говорят
некоторых источков, будет достаточно затруднительно.
И поэтому, позволю себе еще раз повторить, никакого
перерастания этого мелкого тактического успеха в оперативной данной конкретной
обстановке ожидать не приходится.
Это только приведет к украинскому сторону к лишним и, я скажу, неоправданным потерям.
А лед как данный дни встает?
А все зависит от того, какая зима будет.
Вот какая зима. Вполне возможно, что она будет гораздо более суровая, чем предыдущая.
И тогда снабжать войска вот на этом маленького пластдарм станет просто невозможно.
Ну разве что, разве что самолёта в фишмишки сбрасывать?
Мы в этой связи, когда лёд встанет, тоже должны же пойти в доступление.
Вполне возможно. Это же проще, чем когда он не встал.
Безусловно, безусловно. И в этом плане я думаю, что сама погода может привести к тому,
что этот плацдарм будет ликвидировано без особых усилий с нашей стороны.
Тем не менее, очень тревожно сейчас на этом направлении. Огромное количество
видеокадров слева бережья Днепра. С нашей части Херсонской области
украинцы утверждают, что там они находятся в количестве до полутора батальонов.
Это примерно 150 человек параллельно.
полутора батальонов до полторы рота полторы рота до 150 человек плюс они
успели уже туда перебросить часть бронетехники опять-таки российское
министерство обороны эту информацию опровергая вернемся
путин с рабочим визитом пролетел в минск для участия водокабе только что
президент россия подъехал к дворцу независимости где его встретил
лукашенко сыплет как сказал президент прокомментировав сильную метель в
после рукопожатия и объятия из белорусских президентов.
Ну и еще важная новость, курс доллара.
В начале сегодняшних торков на Московской бирже упал еще на 20 копеек до 88 рублей 15 копеек.
Сначала октября Российская национальная валюта укрепляется быстрее, чем любая другая в мире сообщают немецкое здание депрессы удивляется.
Внезапно, как они говорят, силия рубля и устойчивости российской экономики к западным санкциям.
Сначала октября ослабленный рубль вырос так сильно, как ни одна другая валюта.
Это совершенно не вписывается в образ страны, столкнувшейся с беспрецедентным количеством санкций
в результате агрессивной войны против Украины, и чей бюджет должен не только поддерживать работу
военной машины в хорошем состоянии, но и поддерживать социальные выплаты на высоком уровне в
свете предстоящих президентских выборов. И все же Россия может продемонстрировать,
что она не только гораздо более устойчива с экономической точки зрения, чем ожидалось,
но и что теперь она снова преодолела временную слабость своей валюты. Более того, рубль демонстрирует
силу которой не было уже несколько месяцев. Во вторник он даже преодолел к доллару США отметку
88 рублей за доллар, свидетельствую данные московской биржи. Последний раз он торговался на
этом уровне в конце июня. Тем самым он в конце концов компенсировал часть потерь,
которой он понёс в этом году из-за падения экспортных поступлений и увеличения государственных
расходов. Спасибо, что смотрели. Это были 60 минут. До свидания.
